烹饪过程中，放的油越多，类胡萝卜素就越好吸收	1
生小病吃药，生大病打针，这事日常生活中常见的事情，有的时候病情比较急，医院的医生就会连续给患者打好几瓶药水。有人认为，输液让体内进入那么多水，会导致“湿气重”。这是真的吗	1
草莓在多次的农药残留检测中被检测出农药残留种类最多，是最“脏”的水果，食用并不安全，并且美国环境保护组织（EWG）每年公布的最“脏”水果名单中，草莓常年位居榜首	1
合成维生素C可替代天然维生素C	1
经常会听到老人说，受了外伤之后，一定要懂得忌口。有些食物吃了之后，会让伤口不愈合，甚至还可能化脓，比如海鲜、牛羊肉，甚至豆腐	1
“手指尖放血疗法”或者保持“头脚抬高”的姿势，可以逆转急性心肌梗死对身体带来的伤害	1
黄桃罐头这么一大瓶保质期很长的“甜水”，一定少不了防腐剂	1
网红“进口盐”因为天然无污染，又含有特殊矿物质，所以不仅好看、好吃，也更健康	1
敞开了吃“代糖”食物，它们既满足嗜甜口味，又不影响血糖	1
“婴儿水”是根据婴儿生长发育阶段需求设计，在矿物质元素及含量、无菌程度上精益求精的专用水，有助于宝宝生长发育	1
天然食品添加剂比人工合成更安全	1
磁共振有辐射	1
“零添加”食品更好	1
食品添加剂影响儿童智力发育，导致肥胖、性早熟	1
辐照杀菌会损害食物中的营养	1
橘子分公橘子和母橘子：母橘子的底部是一个小圆圈，公橘子的底部是小圆点。母橘子发甜，公橘子发酸	1
心梗发作时阿司匹林嚼着吃能救命，其他药片，嚼着吃效果也更好	1
由于碳酸钙硬度较大，所以用碳酸钙做磨擦剂的牙膏会让牙齿很受伤，应尽量避免选用	1
用铁锅炒菜可以有效补铁	1
柿饼上的白霜是防腐剂	1
患了膝骨关节炎不能运动	1
牙膏需要勤换牌子和款式，如果长时间用同一款牙膏，就会产生耐药性	1
西柚在服药期间可以食用	1
越甜的水果含糖量越多，而不甜的水果肯定含糖量少	1
水果营养丰富又不含脂肪，可以尽情享受	1
单吃水果可减肥	1
吃水果出现过敏反应的可能性不大	1
食补胶原蛋白能延缓皮肤衰老	1
电子烟是传统香烟的安全替代品	1
嚼槟榔，能养生	1
只要有云就能人工增雨	1
如果吃辣到了一定的量，就会浑身发热、呼呼出汗，于是很多人就有一种感觉：辣椒可以提高身体的代谢速度，可以帮助我们减肥	1
冬天到来，人体囤积脂肪可抗寒	1
运动的越多，身体越好	1
长期喝纯净水会缺钙	1
骨质疏松只补钙就可以	1
打胰岛素有依赖性	1
棕榈油饱和脂肪酸多，对健康不利，会促进癌症转移	1
清洗海鲜易感染“食肉菌”，且无药可救	1
橄榄油有益健康可以任性吃	1
炒菜时早点放碘盐	1
足疗小鱼通过啃食人们脚上的死皮，“鱼疗”可以治脚气	1
大豆中含有雌激素，会导致孩子性早熟，让人乳腺增生甚至患上乳腺癌	1
精加工后的白米饭只剩下糖和淀粉，食用容易引发多种疾病，白米饭是“垃圾食物之王”	1
拔智齿可以瘦脸	1
吃秋葵降血糖	1
市面上流行的“无菌蛋”，不含沙门氏菌、无蛋腥味、蛋黄更黄，可以放心生食	1
牙膏需要勤换换牌子和款式，以免产生耐药性	1
人醉酒之后血液中的水分减少，而可乐等汽水可以快速稀释血液中的酒精，达到解酒的效果	1
孕妇吃了山楂会引起宫缩，导致流产	1
孕妇吃了荔枝、桂圆容易引发阴道出血、腹痛，从而导致流产	1
孕妇西瓜吃多了，羊水会变少	1
茄子活血化瘀、软化血管，易引发孕妇腹泻、肚子痛等症状	1
马齿苋、木耳菜性寒，吃了会增加孕妇子宫收缩次数，引起不适	1
海带、菠菜性凉，容易导致积食，孕妇吃多了容易引起便秘	1
孕妇不能吃海鲜，特别是螃蟹、甲鱼会导致流产	1
孕妇补钙过多会导致胎盘老化	1
打一次狂犬疫苗，两年之内就不用再打	1
绞肉机洗不干净会发霉，产生损伤肝脏、致癌的黄曲霉毒素	1
又直又长的香蕉是打了激素的，不能吃。圆圆弯弯的香蕉才是自然成熟的	1
用一个打磨探头往返就能清除心脏血管内硬斑块	1
患上痛风，就不能吃豆腐、也不能吃肉和蛋	1
戴口罩会二氧化碳中毒	1
水痘是儿童才会得的疾病	1
吃“冷米饭”等放凉的主食能减肥	1
喝热水能提高代谢	1
睡梦中“虎躯一震”是猝死的信号	1
年龄越小戴牙套效果越好	1
冷热水掺着喝会身体不适	1
吃枇杷能止咳	1
牛奶保质期长是因为加了防腐剂	1
水果当饭吃，饱腹又减肥	1
市场上销售的一些所谓牙膏产品，宣称具有“促进幼儿长牙”、“修补牙洞”、“闭合牙缝”、“稳固牙松动”，甚至“让牙齿再生”等功效	1
世界卫生组织提醒：尽早停止使用微波炉，或加速甲状腺结节恶化	1
喝可乐能解酒	1
先吃水果再吃饭更利于营养吸收	1
蚊子包越大毒性越强	1
“睡眠惊跳”对睡眠质量的影响没法改善	1
反季水果不健康	1
食品添加剂都不能吃	1
“洋”蔬菜比普通蔬菜营养价值高	1
“上海白蚁”冲上热搜，白蚁就是白色的蚂蚁	1
脱发与吸烟无关	1
仰头玩手机可以预防颈椎病	1
加碘盐会导致甲状腺结节	1
常喝豆浆可能导致摄入较多大豆异黄酮，会诱发乳腺癌	1
吸烟不会导致皮肤老化	1
长期喝牛奶会导致乳腺癌	1
维生素D补得越多越健康	1
自热米饭里的大米是假的	1
孩子如果不够高，可以通过打性抑制针，延长骨骼生长时间，让孩子更高	1
将双腿抬高，能让心搏骤停者恢复心脏跳动	1
空气炸锅的高温加热会使食物产生“致癌物”丙烯酰胺，同时在空气炸锅“高速空气循环技术”作用下，挥发出来的油会粘在热管和风机上，下次工作的时候，这些油又被再次加热进入循环，从而成为“千滚油”，致癌物就多了	1
验钞手电筒能检出食物中的黄曲霉毒素	1
金针菇含甲醛	1
看B超单上孕囊的数据，可以提前知道宝宝性别	1
负压病房会让患者呼吸困难	1
糯米做的食品都不好消化	1
有人吃杨梅感染SK5病毒死亡	1
口罩、棉签里含石墨烯，会危害健康	1
睡觉时身体要顺应地球磁场的方向，即南北向躺卧。东西向睡觉会导致失眠'	1
吃8424西瓜感染禽流感	1
“过午不食”有助于减肥	1
一些地区自来水的水垢较多，常喝这些钙、镁含量很高的“硬水	1
食用金箔是高端添加剂对身体有益	1
草莓是“百毒之首”的水果	1
光的颜色对眼睛健康没影响	1
吃完饭不能松裤腰带，不然胃失去支撑，可能影响消化系统健康	1
孩子生病后输液康复的更快，不管是感冒还是咳嗽，打针“好得快”	1
锻炼，能够抵消熬夜的伤害	1
服用黑芝麻丸能够预防脱发	1
花滑运动员天生转圈不晕	1
老年人每年输一两次液能通血管	1
干眼症就是眼睛缺水，所以勤滴眼药水就行了	1
孩子床头放柠檬，能帮助长高	1
自酿酒、纯粮酿造的酒更健康	1
“大便移植”能治自闭症	1
叶酸只有孕妇才要补	1
体感寒冷只是因为天气冷	1
布洛芬真是万能止痛药	1
酒后头痛，来片止痛片	1
合成色素有害健康，不能用于食品	1
醋吃多了会导致骨质疏松	1
宝宝穿纸尿裤导致O形腿、红屁股	1
血稠容易堵塞血管	1
虾和水果同食会产生砒霜	1
奥密克戎变异株能躲避新冠测试，感染的人检测不出来	1
口罩消毒残留物会致癌，用前要抖一抖	1
撞树锻炼可以强身健体？	1
有“熊猫眼”，一定是熬夜的锅	1
睡硬板床，真的对腰椎有好处	1
眯眼看世界，更能看得清	1
营养不够、免疫力低，输点“白蛋白”就没事	1
血型还能决定寿命长短	1
肥胖真的会导致血管“流油”，可以通过透析去掉	1
水果吃得越多越好 饭后吃有助于消化	1
看绿色可以保护视力	1
糖尿病患者不能吃米饭、馒头、面条等碳水化合物食物	1
疼痛不是病，能忍则忍	1
超市大米不生虫是因为加了防腐剂	1
鱼子酱以国外产的质量为佳，国产鱼子酱不如国外质量好	1
很多野生动物长得很萌且不伤人，可作为宠物在家饲养	1
葡萄价格越贵的越有营养	1
火鸡比普通鸡贵，肯定营养价值更丰富	1
胆红素偏高就是肝有问题	1
未开封瓶装矿泉水中有蛆虫	1
常吃米饭易诱发肝癌	1
低温会导致脂肪囤积，穿的越少越容易变胖	1
香蕉含一种名为螺杆菌的蠕虫	1
含有酵母的食物发酵后产生二氧化碳，会导致胃病	1
装了心脏支架不能做核磁检查	1
“三高”人群不能吃蛋黄	1
银杏叶泡水喝能降血压	1
用蔬菜水冲奶粉可以防止小孩上火	1
电池充电要充到100%，对电池更好	1
补维生素能预防心脏病	1
口服避孕药导致血栓	1
多挨冻对身体关节影响不大	1
喂加药饲料“人造”双黄鸡蛋	1
被毒蛇咬了能用嘴吸毒液救命	1
海鱼没有寄生虫，可以随便吃	1
长期吃隔夜菜致重度贫血	1
被针扎到就会传染艾滋病毒	1
白内障要等到“熟透”了再做手术	1
暴雨后城市自来水不能喝	1
雷雨天手机会引雷	1
洗衣液加84能增强消毒效果	1
闭眼休息可以避免干眼症状的发生	1
溺水抢救只需人工呼吸	1
有睡眠障碍可以服用褪黑素	1
扭伤都可以用红花油治疗	1
成年后能够再次长高	1
空调除湿模式比制冷模式更省电	1
根据房间温度随时开关空调可以节省电量	1
能燃烧的粉丝是塑料做的	1
味精是化学合成的有害物质	1
剃成光头就不会有头皮屑	1
维生素有益健康 多多益善	1
睡硬板床可以帮助减轻腰痛	1
O型血的人最容易被蚊子叮咬	1
吃苦瓜可以降血糖	1
减肥应该严格控制脂肪摄入量	1
孩子总生病是因为抵抗力差	1
孩子长得快是好事	1
鲜浓的肉汤比肉更营养	1
先吃饭再吃水果，水果都被正餐挡在上面了，不能直接被消化，但是水果本身比正餐更容易腐烂变质，等轮到水果消化的时候，营养都流失变质了，剩下的都是糟粕	1
基因检测可用来检测孩子的天赋	1
选择中医治疗冠心病就不需支架介入	1
小孩胖点才好	1
晚说话的小孩更聪明	1
突然戒烟反伤身	1
儿童腹泻不应吃东西	1
接种冠状病毒疫苗后打麻药会导致死亡	1
儿童接种流感疫苗，不仅没用还有风险	1
儿童夜里磨牙是因为肚子里有蛔虫	1
美白牙膏能让牙齿变白	1
纸尿裤易导致O型腿	1
视力低于1.0就是弱视	1
心脏病就是冠心病	1
复原乳是假牛奶	1
荧光剂不安全	1
碳水就是碳水化合物	1
多抽烟最多只会得肺癌，而不会得胃癌	1
只有年纪大的人才会得大肠癌，年轻人不会	1
扁豆粉中含有有毒的凝集素甲，会损害肝脏，所以不应该吃扁豆	1
荔枝吃多了会上火	1
刺鼻的荔枝打了农药不能吃	1
吃荔枝会被测出“酒驾”	1
小朋友如果吃了不法商贩用“药水”泡的荔枝，会得手足口病	1
用荔枝核煮水可以治疗肝病	1
胃不好的老年人不能吃钙片	1
高钙奶更补钙	1
盆腔积液一定要去治疗	1
痛风不能吃豆腐	1
打了HPV疫苗，就不用定期检查了	1
睡觉时总感觉一脚踩空是疾病前兆	1
人体不同器官到了夜间有固定的排毒时刻	1
老人鞋越软、越防滑越好	1
肾不好=肾虚=性功能差	1
钙补多了易得肾结石	1
蒲公英可以治疗肝炎	1
生理期更容易减肥	1
吃素的人不会患脂肪肝	1
“一孕傻三年”是麻药惹的祸	1
“日凌”会对电视和人体造成危害	1
喝红糖可以补铁	1
喝热水能治百病	1
哮喘的孩子不能参加体育活动	1
吃苦胆可清热解毒降低血糖	1
经常吃腐乳会致癌	1
肾结石不痛不用处理	1
麻醉药七氟烷“一捂就晕”	1
吃猪肺可以预防肺癌	1
角膜塑形镜能矫正近视	1
吃蕨菜一定会致癌	1
钙补多了肾结石	1
嘴唇干裂多喝水就能复原	1
风湿病都和天气有关	1
免洗洗手液可以完全替代流水冲洗	1
喝酒脸红代表酒量大	1
味精加热后有毒且致癌	1
瘦子不会得脂肪肝	1
喝牛奶导致乳腺癌	1
吃腊八蒜能防癌、软化血管	1
新冠病毒会在咽喉滞留4天，要喝盐水和醋来消毒	1
吃自热食品会引发肠癌	1
洗发水中的“硅油”会导致脱发	1
长时间看手机会导致黄斑变性	1
吃冷冻肉有害健康	1
泡发食物都很危险，都会造成米酵菌酸中毒	1
接种疫苗等于百分百不得病	1
“囤肉”长胖能抗寒	1
酒精浓度越高消毒效果越好	1
脱脂牛奶比全脂牛奶更健康	1
有高危因素就一定会得胃癌	1
哪儿冷脂肪就会去哪儿，露出的地方更容易长肉	1
打呼噜不是病	1
痛经喝红糖水	1
中药=补药，可长期食用	1
事实上，在烹饪过程中加入的油脂只是让类胡萝卜素更易从果蔬中释放，而在小肠中类胡萝卜素还要从脂滴中转移出来，与胆盐、油脂、磷脂一起被转化为水溶性的混合胶束才能被吸收。一餐20g左右的总脂肪（不是单指烹调油，包括其他食物中的脂肪）摄入即可使类胡萝卜素吸收显著提高。而且，这个吸收率也是有限度的，过量摄入并不能让吸收量再提高。反倒是像切分、蒸煮等加工，对于果蔬组织的破坏再联合油脂的摄入，会大大增加类胡萝卜素的吸收	0
中医讲的“湿气重”与体内水分多不是同一个概念。体内转运水的系统流程会把多余的水自动排泄出去，因此，不会因为输液摄入的水而引起体内“湿气重”	0
检测出有多少种农药并不等于并不代表着草莓含有多种高剂量的农药残留。检测出多种农药残留只能说是用了多种农药来防治，而不是意味着农药量残留超标。我国的草莓总体上是安全可控的，并不是谣言所说的“最脏”水果，我们可以放心大胆的食用草莓	0
所以，与合成维生素C相比，靠食物补充天然维生素C的同时还能抗氧化和清除自由基，可降低慢性疾病的发生风险，还具有抗炎作用，提升维生素C的吸收率和生物利用度，更好的提高免疫力。合成维生素C不可以完全替代天然维生素	0
事实上，“发物”理论并没有充足的证据认可，关于海鲜牛羊肉禁忌的说法也只是流传于民间。无论在经典医学典籍还是临床医学或营养学方面都没有相关的记载，更未见关于吃羊肉会影响伤口愈合的报道	0
诸如使用“手指尖放血疗法”或者保持“头脚抬高”的姿势，都不会逆转急性心肌梗死对身体带来的伤害	0
黄桃罐头不使用防腐剂，与防腐剂本身没有任何关系，只是因为罐头这种食品确实不需要防腐剂	0
专家表示：高价进口盐和普通食盐营养价值上不会有多大区别，因为二者本质都是氯化钠	0
偶尔尝试代糖食品或饮料是安全的，但代糖并不等于无糖，不能毫无节制地敞开食用	0
普通饮用水宝宝也能喝。“婴儿水”与普通水（饮用水）没有本质区别，所谓的特殊矿物质等含量，两者没有显著区别。	0
“无论天然提取还是人工合成的食品添加剂，其安全性都要站在同一起跑线上，即接受科学的检验，也就是风险评估。只要通过风险评估，获得批准并按标准规范使用，其安全性并无高下之分。”	0
磁共振其实和辐射毫无关系，它是利用人体水分中的氢质子来成像，完全不存在核辐射现象及放射性物质，也完全没有电离辐射。人们可以放心地去检查	0
无论用不用、用哪种、用多少种食品添加剂，只要符合相关标准的要求就不会危害健康，在安全性上也没有差异。	0
食品添加剂早已与人类为伴，是大众饮食的日常构成，也是现代食品工业不可或缺的基础，并且我国食品添加剂标准的制定与执行均十分严格，家长在选购儿童食品时无须过度担忧添加剂问题。	0
已趋于成熟的食品辐照技术并不会对食品安全产生威胁，也不会损失食品本身的口感和营养价值	0
不存在明显的界限来划分公母。 也没有任何证据表明脐部这一小块果皮的发育与果实的味道相关	0
在急性心梗发作时，嚼服300mg阿司匹林，确实是为了让药物迅速吸收，但这只是在急性疾病发作时的“权宜之计”，并不能作为普适方法。比如有些药物特地做成缓释片或控释片，如果嚼碎服用，会使缓慢给药变成快速吸收，短时间内大量吸收药物，会带来更多的用药风险。还有一些肠溶片，在肠道内吸收更充分或对胃有一定的刺激性，如果这类剂型的药物被嚼碎了吃，可能会影响吸收效率或刺激胃黏膜。因此要阅读药物说明书，遵医嘱服用，不能自己想当然	0
碳酸钙牙膏并不是所谓的“伤牙”牙膏。刷牙会不会对牙齿造成伤害，不是单凭确认某一种摩擦剂成分就可以下结论的	0
铁锅炒菜可以产生出少量的铁离子，但是产生的都是三价铁离子，极难被人体吸收。容易被人体吸收的是血红素铁	0
柿饼上的白霜被称为柿霜，是柿饼在制作过程中天然形成的糖霜，并不是防腐剂，对人体无害，消费者可以放心食用	0
合理的运动可以促进疾病痊愈	0
使用功效型牙膏可通过定期更换，避免过量摄入添加成分而引发口腔问题，但这和“耐药性”无关	0
患者在吃药的同时吃西柚，相当于持续摄入远超过正常剂量的药物。此外，还有一些药物受到的影响是完全相反的，吃西柚会使药物的有效浓度降低	0
水果的甜度不仅与含糖量有关，也和酸性物质的含量以及含水量有关。所以不能单纯用吃起来甜不甜来判断水果的含糖量	0
大部分水果中膳食纤维和糖分含量较高，吃太多会引起反酸、胃痛、腹胀、饥饿感，还会让血糖增高	0
对于想减肥者，不建议把水果当作“减肥餐。 因为空腹吃水果，其中的果糖会让人体的饥饿荷尔蒙分泌更多，更快感到饥饿，从而使减肥计划失败	0
热带水果中的香蕉、菠萝、芒果等易引起过敏，反季节水果也易导致过敏，而生长促进剂等农药制剂可能间接引发过敏。 因此，过敏体质者吃水果要谨慎	0
无论是猪蹄、鸡爪、肉皮，还是桃胶，都没有补充胶原蛋白的效果。想通过吃来补充胶原蛋白并不靠谱	0
电子烟的烟液中除了含有尼古丁外，还有甲醛、乙醛等羰基化合物以及烟草特有的亚硝胺。这些都是国际癌症研究组织明确列出的致癌物，不仅具有极强的致癌性，而且还会抑制呼吸道上皮细胞纤毛的运动，对呼吸道产生损害。此外，电子烟加热时产生的气溶胶中也含有有毒物质，其含量可能比卷烟烟雾中的更高。 据外媒日前报道，威斯康星大学开展的一项研究表明，电子烟对心脏的危害不亚于传统香烟。	0
槟榔碱易灼伤口腔黏膜，长期嚼食容易导致口腔病变，增加患口腔癌的风险。	0
需要一定条件，关键要有合适的云。温度在零下10至0摄氏度、厚度在2000米左右且高度低于6000米的中低云是适合人工增雨的云。这样的暖云里面充满了小水珠，在上升气流的顶托下，这些小水珠飘浮在空中掉不下来，形成云层；借助催化剂的力量，增加云中凝结核的浓度，就可以让小水珠越来越多地碰撞成为大水滴，进而形成降水。	0
尽管吃辣能提高那么一丢丢的能量消耗，但是靠吃辣减肥，很可能看不出效果甚至越减越肥	0
御寒抗冻还真不能依赖厚厚的脂肪，主动抗寒要靠发达的肌肉	0
并不是所有的运动都是“合理运动。 合理运动有两个关键要素，其一是运动强度，其二是运动种类。 无论进行哪种运动，都要先考虑安全性，再考虑锻炼效果。也就是根据自身的健康状况和心肺运动挑选合适的运动方式。如果超过了自身的耐受程度，往往会损害健康	0
影响机体钙营养状况的因素有很多，饮用水显然也不是钙元素的主要来源，目前尚没有研究表明纯净水与缺钙之间存在着必然的因果关系	0
钙剂是骨健康基本补充剂，充足的钙摄入对获得理想骨峰值、减缓骨丢失、改善骨矿化和维持骨骼健康有益。此外普通维生素D也是骨健康补充剂。	0
长期应用胰岛素治疗是因为病情需要或是患者本身胰岛无法提供自身所需要的胰岛素，而并非是对胰岛素产生了依赖	0
不单单是棕榈油，任何油脂摄入过多都不利健康，哪怕是橄榄油	0
接触海水和污水就可能造成感染。不过，坏死性筋膜炎是指皮下深层软组织的严重感染，常伴有中毒性休克，主要发生在存在免疫功能低下或存在慢性健康问题的人群之中，比如糖尿病、酗酒、恶性肿瘤等。对于不存在以上情况的人士，如果伤口不存在严重污染且正确处理，发生坏死性筋膜炎的风险极低	0
适当食用橄榄油有益健康，但同时也应该看到，橄榄油的热量较高，过量食用易造成脂肪堆积，易导致体重增加。	0
不要把碘盐放在锅里炒，更不能放在油锅里煎炒	0
鱼都没有办法把真菌吃掉，“治愈脚气”是不可能的。目前为止，也没有明确的研究可以证实鱼疗对治疗真菌感染有效	0
常吃含有大豆异黄酮的食物，不仅不会致癌、性早熟，反而有助于预防身体的很多疾病。其能够降低乳腺癌、前列腺癌等癌症的发病风险，预防改善绝经后骨质疏松，降低心血管疾病的发病风险，对改善阿尔茨海默病也有积极作用	0
米饭作为主食之一，其主要成分是淀粉，它会在人体内最终分解为葡萄糖，是最主要的供能物质，也是保证大脑运转的唯一能量来源。如果长时间不吃主食，轻者会造成代谢紊乱，严重的甚至会影响大脑的功能	0
拔智齿与瘦脸没有直接因果关系，阻生智齿应该尽早拔除	0
秋葵只是一种普通的蔬菜而已，不能指望吃它就能降血糖了。不过，秋葵中含有的膳食纤维有助于调节肠道对糖的吸收速率，可辅助控制血糖水平，对预防糖尿病以及相关的肾脏疾病有一定的帮助	0
“无菌蛋”一般指经过巴氏杀菌以及严格加工处理过的鸡蛋，其内部细菌含量很少，但并非完全无菌，称其为“少菌蛋”更合适，生鸡蛋含有一些蛋白酶抑制剂，会影响蛋白质的消化吸收。生食“无菌蛋”，不如熟吃普通蛋。	0
使用普通型牙膏不存在耐药性问题，但使用功效型牙膏应注意定期更换，防止过量摄入添加成分而引发口腔问题	0
酒后喝汽水不仅不能解酒，反而比单独喝酒更伤身体，因为碳酸饮料会加快胃肠道对酒精的吸收	0
怀孕期间适量食用新鲜山楂有助于缓解孕吐，增进食欲。如果孕妈妈想吃山楂，可以放心食用，适量就好	0
目前没有医学证据证明孕妇吃荔枝、桂圆会导致流产。	0
没有任何科学证据证明，西瓜是孕期的禁忌。只要是新鲜的西瓜，不过量食用就好	0
茄子是我们日常生活中常见的蔬菜，含有糖类（碳水化合物）、钙、钾等营养成分对孕妇和胎儿没有不良影响，可以食用	0
马齿苋、木耳菜都属于野菜，含有蛋白质、维生素及微量元素，没有证据证明其对胎儿有不良影响，适量食用不会导致流产	0
海带中富含碘，孕妇适量吃海带能防止碘缺乏，此外，海带中含有丰富的牛磺酸、谷氨酸等，可促进胎儿脑部和神经发育，孕妇适量吃海带对胎儿有益。 菠菜中含有大量的维生素和膳食纤维，有助于缓解便秘，保持大便通畅，但菠菜中含有较高的草酸，人体胃肠道不容易吸收，建议烹饪时先用水焯一下，这样更有利于人体吸收	0
孕妇在怀孕前吃海鲜未引起任何不适，在孕期正常食用亦不会有危害，不必过于焦虑	0
胎盘老化与补钙没有任何关系。 准妈妈在孕期补钙十分必要，因为胎儿在骨骼发育的过程中，需要大量的钙，从知道怀孕开始，就可以根据医嘱补充钙剂，一直持续到哺乳期结束	0
狂犬疫苗并非只打1次就可完成全程免疫，不能存有侥幸心理	0
黄曲霉毒素的毒性的确很强，摄入一定的量确实可能造成肝损伤，但肉类并不是容易被黄曲霉污染的食物。日常使用绞肉机只要注意卫生操作，并不会有安全问题	0
单纯依靠香蕉的直和弯来辨识能不能吃，没有任何科学依据。随着现代化农业技术的推广应用，保鲜剂、食品添加剂、植物生长调节剂，只要是国家相关标准允许使用的，且在规定的用量下，对人体健康是没有危害的	0
这段视频所演示的画面，更像是输尿管和肾结石的粉碎清除，不可能是心脏血管内硬斑块的清除过程	0
在豆制品制作过程中，大多数嘌呤已经流失，所以食用豆制品并不会增加痛风发作的风险。考虑到餐后血尿酸可能会短暂升高，一般建议控制豆制品摄入量，痛风急性期更要遵医嘱。而肉、蛋相对于动物内脏、甲壳类海鲜等高嘌呤食物而言，食用后对血尿酸影响并不是很大。这些食物中富含蛋白质、脂溶性维生素等人体必备营养，长期缺乏摄入反而会引发营养失衡，反倒会让人体嘌呤代谢能力下降，血尿酸升高	0
佩戴普通医用口罩，并不会影响我们的供氧。那么，种种跟口罩导致缺氧、二氧化碳浓度高引发疾病的流言，已不攻自破	0
虽然水痘多发于10岁的儿童，但它并非儿童“专利”，成人也会出水痘，如果不及时隔离治疗，很容易让家里的其他成员遭殃	0
从原理上来说，给主食降温以产生抗性淀粉，对减肥有积极作用，但是效果有限，不宜作为主要的减肥方式	0
如果是体温升高了，确实会提高代谢，比如生病发烧时代谢就会提高。可是喝热水对健康人的体温几乎没影响，即便是喝再多的热水，体温仍然是恒温的，所以对基础代谢的影响也微乎其微	0
这种现象叫做“睡眠惊跳”，亦称“入睡抽动”或者“入睡前肌阵挛”。随着睡眠的加深，大脑放松了对四肢的控制，当大脑被机体内外存在的某些信息刺激时，就可能出现身体局部肌肉突然抽动的情况，这就是睡眠惊跳。	0
十二三岁是孩子生长发育。 比较活跃的时期。 恒牙完成了替换。 骨头的改建、修复能力特别好。有的家长两三岁就给孩子戴牙套。 不仅增加了刷牙的难度。 还会带来其他口腔问题。 比如龋齿、牙龈炎症等。 此外，孩子过早进行矫治。 等到牙齿都替换完了，真正需要矫治时。 反而丧失了合作的意愿。	0
实际上冷热水是完全可以掺着喝的，也不会导致拉肚子，但前提是保证无论是冷水还是热水都是已经烧开过的水或者卫生指标合格的瓶装水	0
枇杷叶才是具有药用价值的，而枇杷果仅仅是供人们生吃的水果。 所以，别指望吃点枇杷果就能止咳平喘	0
牛奶根本没必要加防腐剂，保质期长短取决于牛奶的灭菌方式	0
水果的营养再丰富，也不能把水果当饭吃。应以正餐为主，水果为辅，合理食用水果，均衡饮食才能均衡营养	0
任何牙膏都无法治疗口腔疾病，没有科学证据表明，通过用牙膏刷牙，能对乳牙萌出产生影响，更不可能使恒牙脱落后再生	0
微波炉加热食物本来不会产生致癌物，但是如果盛装的容器不合格，就很有可能产生致癌物。但是把“盛装的不合格容器”或者“非正规厂家生产的不合格微波炉”对健康产生不利影响都归咎于微波炉本身，对于正规生产微波炉厂商是不公平的，也是无理的	0
喝可乐不能解酒，而且可乐配酒比单独喝酒更伤身体，因为碳酸饮料会加快胃肠道对酒精的吸收。碳酸饮料里的气体	0
水果的主要成分是水，其次是少量碳水化合物、蛋白质、脂肪以及微量的水溶性维生素和矿物质，这些营养成分的消化吸收与吃正餐之间并无直接联系	0
每个人被蚊子叮咬后的炎症反应程度，主要与蚊子种类和个人敏感性有关。此外，蚊子包的大小和被叮咬部位也有关系	0
在现实生活当中，大部分人出现“睡觉时抖一下”这种现象，都是正常的生理反应，不必太过于担心。但如果已经到了严重干扰睡眠及日常生活的程度，就需要引起大家的重视，应及时到医院就诊	0
果蔬中是否存在不利于健康的因素，与自然栽种还是大棚栽种之间没有必然联系	0
只要符合标准规定的食品添加剂，使用都是按照标准的使用范围和使用量，食品添加剂都是安全的	0
无论蔬菜源自国内还是国外，它们的营养价值其实是差异不大的	0
白蚁可不是白色的蚂蚁	0
吸烟诱导的氧化应激和抗氧化系统的失衡可能是引起脱发的主要机制之一	0
事实上，长时间仰着头和低着头对颈椎的压迫是类似的，只是方向不同罢了。	0
即便临海城市的人，海产品丰富，仅靠食物依旧吃不够碘（成年人每天需要150微克碘），食盐加碘仍然是有必要的。	0
大豆异黄酮能减缓乳腺癌细胞增长，降低乳腺癌发生风险	0
吸烟与瘢痕形成、过敏性皮炎、掌跖脓疱病、基底细胞癌、黑素瘤、痤疮、脱发、鳞屑病等一系列皮肤损害相关	0
喝牛奶与癌症的关系尚无一致结论。 而且在亚洲人群中的部分研究表明。 乳制品摄入与乳腺癌风险降低相关	0
摄入过多的维生素D的症状，有可能表现为厌食、体重下降、尿频、剧渴、心率不齐等；严重情况下，可能引起高血钙和高尿钙症，导致血管钙化，对心脏、血管以及肾脏造成损伤	0
热米饭用的都是真大米，只不过为了让人们可以更快入口，选用的是重组米	0
打性抑制针的作用是治疗儿童性早熟，避免阻碍孩子身高增长，而不是增高。是否性早熟，有无必要打性抑制针，需要医生根据儿童病情判断，而健康儿童无注射必要。	0
将患者腿部抬高，可能有助于血液回流，强化心肺复苏抢救的效果。但是该方法影响血液流动的持续时间较短，只有不足1分钟，且效果缺少充分的临床证据	0
只要食物里有碳水化合物和蛋白质，在高温加热过程中均不可避免地会产生丙烯酰胺。跟普通油炸相比，空气炸锅煎炸的主要特点是“少油”或者“无油”，但这无法阻止丙烯酰胺的产生。所以，丙烯酰胺的产生真的不能怪空气炸锅	0
除了黄曲霉毒素，很多细菌、真菌，甚至卫生用品及维生素A都会在紫外线下产生类似的荧光，仅凭荧光确认容易造成误报，同时还会令人焦虑感增加。其次，就算食物中含有黄曲霉毒素，毒素含量往往非常低，验钞手电筒加上肉眼根本无法辨别，必须用专业的高精度荧光光度计才能测量	0
金针菇原来的确是黄色的，之所以变白了，并不是用甲醛进行漂白的结果。	0
孕囊检查主要用于确定是否正常怀孕及判定流产风险，与胎儿性别无关。	0
负压病房的气压和常规大气压之间只有25帕斯卡的气压差。“这点儿气压差普通人难以察觉，患者在负压病房里也不会感到任何不适	0
人们觉得糯米难消化，可能是因为汤圆、元宵、八宝饭等食物同时还含有大量的糖和脂肪，给人以“腻”的感觉。事实上，黏乎乎的糯米比其他面食消化起来更容易	0
“吃杨梅感染SK5致死”是一则“老掉牙的”谣言，早在2016年开始就有关于吃杨梅感染SK5病毒的谣言传遍多省。 杨梅是六月的时令水果，这不五月快结束了，谣言就先于杨梅“上市”了。 在食品谣言界，似乎总是存在着这么一条不成文的“规矩”，每当有应季水果上市时，谣言传播者总会根据不同的时间段选出相对“应季”的谣言，然后再给它们“披”上新的外衣	0
目前市面售卖的所谓“石墨烯口罩”多为噱头，例如某款“生物质石墨烯”原料，经查实为秸秆加工而成	0
类无时无刻不处于各种磁场中，人体自身也有磁场，但人体的磁场是地球磁场强度的千万分之一，两者已建立某种平衡，因此地球磁场对人体的影响微乎其微，目前没有任何研究能证实，睡眠方向会影响睡眠	0
这是一条不折不扣的谣言，其最初版本可以追溯到2016年。据上海辟谣平台跟踪，今年传播的谣言与去年文字完全一致，是2016年谣言“迭代”10次后的内容。	0
“过午不食”的进餐方式会使胃部至少18个小时处于空虚状态，而胃酸却在持续分泌并在夜间分泌量达到高峰。胃内没有食物中和胃酸，就有可能刺激损伤胃黏膜，导致胃炎、胃溃疡或者十二指肠溃疡，出现烧心、胃部疼痛等症状	0
目前没有确凿证据表明，喝硬水会导致结石或其他健康问题。相反，如果水喝得少了，人体泌尿系统出现结石的可能性会更高	0
明确指出，根据我国食品安全法律法规及食品安全标准规定，金箔银箔、金粉银粉类物质不是食品添加剂，不能用于食品生产经营。 金箔对于人体毫无营养价值可言。金本身是一种比较稳定的化学元素，它在日常烹调的环境中很难溶出，也就是说它保持着一个金属固态的形式，不能变成离子，进不到我们的血液当中去。所以吃进去并不能被人体吸收。如果服用量过大，还可能会导致消化不良等一些情况。若金箔的纯度不够，或者添加了一些其他的元素，还有可能引起中毒	0
我国制定了草莓中177种农药的最大残留限量，基本涵盖草莓生产所用的相关农药。即便农药残留超标，也不能说一定就是不安全的，关键是超标的程度是多少，各国在制定农药残留限量标准时一般会增加至少100倍的安全系数。	0
我们高中物理曾经学到过，波长越短的光能量越高，而蓝光是一种短波、高能、穿透力强的光线，可以穿透角膜、晶状体、玻璃体，直达眼睛底部视物关键的组织，视网膜和黄斑区。研究人员在小鼠身上的实验表明：将小鼠暴露在有毒剂量下的蓝光后一段时间，小鼠眼底检测到了大量的蛋白酶，视杆细胞和视锥细胞均有大量的死亡与退化。综合以上原因，主播在高光强的蓝光的一两个小时的照射之后引发了这样的悲剧。因此，光的颜色也会影响眼睛的健康	0
进食前后用皮带收紧腹部对健康影响颇大，严重时会造成胃酸反流（烧心）乃至血压升高。至于所谓的胃下垂更是无稽之谈	0
打针输液，确实会让药物更快被吸收，但这并不代表会让病情更快好转，还有可能带来上述的多方面注射用药安全风险，完全是没有必要的一种过度医疗行为。如果病情并不危重，能够通过口服用药控制病情的，还是应尽量选择口服用药，千万别让我们的急性子害了孩子	0
”熬夜加班锻炼”这种组合，不但不能给我们身体带来健康，反而会加重我们身体负担，带来意想不到的健康损害	0
黑芝麻的黑来自一种黄酮类物质，但人体内黑色素细胞组成的氨基酸衍生物，跟黑芝麻中的色素不是一种物质，因此就算吃黑芝麻，并不能帮助体内黑色素的生成，减少白头发	0
花滑运动员之所以转不晕，是因为他们在不停地训练，并非天生不会晕	0
这种输液通血管的想法，看似说得通，可事实上，血管上的斑块都是在血管壁内膜下方形成的脂质“垃圾”，根本不可能通过输液来把它们“冲走”。液循环系统本身也是一个闭合的通路，通过输注葡萄糖或生理盐水冲洗疏通血管的目标也不可能实现	0
出现干眼症状一定要到正规医院就诊，随便用眼药水“补水”不仅不能解决问题，还可能延误治疗导致病情加重甚至失明	0
柠檬帮孩子长高的说法，没有科学依据。孩子能不能长高，除了受到遗传的影响，还和三个因素有关：睡眠、营养和运动	0
酒对健康的影响来自于其中的酒精以及其他杂醇。实际上，不管是“纯粮酿造”还是“食用酒精勾兑”，其中的酒精都是通过粮食发酵而来的。只要是酒精，对于健康都有同样的危害	0
 粪菌移植的是粪便中的菌群，并非粪便本身，“粪便能治病”这种说法并不科学。	0
高血压患者也需要补充叶酸，可以降低脑卒中风险，医生建议我国所有高血压患者都要补叶	0
体感温度本身虽然并不高深，但由于其所受的影响因素太多，不同的地点、季节、场所大小、形状、通风条件、墙壁厚度、外界日照条件等，再加上个人的身体素质不一样，体感的温度都会有明显的差别	0
最危险的是心脏疾病引起的疼痛，心脏疾病发作时可能会导致心源性牙痛、后背疼痛、肩膀疼痛、胸部疼痛。发生时应尽快就医，不可自行服用止痛药，耽误最佳治疗时间	0
自行购买的非处方类止痛药大多为复方制剂，其成分中可能含有对乙酰氨基酚，具有解热镇痛的效果。但该类药物的说明书中都会注明“服用本品期间禁止饮酒”或“本品不能与酒及含有酒精的饮料同服”。如若同服，极易导致肝脏受损，更有甚者可能会引发肝衰竭而导致死亡。 其他常用的非甾体抗炎药，如阿司匹林、布洛芬、塞来昔布等，虽然具有缓解头痛的作用，但同样会与酒精产生协同效应，加重对胃黏膜的损伤，增加胃出血和消化道溃疡的风险，因此也不建议酒后服用	0
部分合成色素在我国是合法的，可以按国家标准使用	0
我们吃进去的醋只有很少部分的醋进入血液，而且很快被肝脏代谢为二氧化碳和水，而不是直接作用于人体骨骼，因而并不会造成机体本身的钙质流失	0
胎儿在母亲肚子里为蜷缩状，双腿呈O形，这种腿型在胎儿出生后会延续至2岁左右，属正常现象。而出现“红屁股”是宝宝皮肤长期接触排泄物受到刺激所致，与穿不穿纸尿裤没有直接关系。	0
在临床上，医生不会根据血液黏稠度的数值，去判断患者是否有血栓风险，而且这个检查也不能如实反映患者体内真实的血液凝固情况，更不能起到预测血栓和心血管事件的作用。通过注射剂来疏通血管、降低血液黏稠度，更是没有任何帮助，甚至还会出问题	0
科学家通过大量实验发现，虾蟹等海鲜中含有的砷并不多，每公斤虾中含五氧化二砷的含量不超过。 5mg。而致人中毒的砒霜（三氧化二砷）剂量是50mg，根据转换系数计算，假如虾中含有的砷达到最高限量。 kg，并且有足够的维生素C与之反应，一个人至少需要吃40千克的虾，才能达到中毒剂量。无论是中医理论，还是现代医学理论中都没有“食物相克”这一说法	0
世界卫生组织在2021年11月底就已经确认，确诊新冠的金标准。 PCR检测能检测出奥密克戎变异株。 PCR检测一般是测新冠的两段和三段基因序列，奥密克戎在S蛋白上的一个突变。 70号位氨基酸缺失，会导致PCR检测时S基因测不出来，但另外两段基因片段是阳性，感染奥密克戎的人还是可以被测出来的。并且，用这个方法可以倒推，通过S基因的缺失，快速检测这些阳性病例有多少是奥密克戎变异株	0
环氧乙烷是一种有机化合物，它确实是一种有毒的致癌物，可以用来制作杀菌剂，被广泛地应用于洗涤、制药、印染等行业。 市面上能够购买到的医用外科口罩、N95口罩大部分是通过环氧乙烷蒸汽熏蒸消毒。口罩制作厂家会在消毒过后，待环氧乙烷挥发过后，再进行包装。此外，还会对残留的环氧乙烷进行检测，口罩必须符合国家标准	0
盲目跟风撞树导致身体严重受伤的案例不在少数，如视网膜意外脱落、背部血管破裂引发血栓等等。许多人选择撞树是因为腰背疼痛，但腰背疼痛的原因有很多种，如果是心梗、胆结石等疾病导致的疼痛，撞树并不能缓解疼痛。另外，老年人普遍存在骨质疏松，撞树可能导致骨折，更是不可取的	0
黑眼圈其实并不完全是熬夜导致的。事实上，很多人的黑眼圈可能跟熬夜其实都没有太大关系	0
过硬、过软的床都不利于腰椎。 睡硬板床时，由于腰部缺乏支撑，人体无法维持脊柱正常生理曲度。仰睡时，会使肩背部和臀部支撑的受力加大，造成不舒服，同时由于腰部支撑不足，也会使腰椎的生理前凸减少。侧躺时，腰椎呈侧向弯曲，时间一长也会加重腰背部肌肉劳损，进而出现腰酸背痛等不适症状	0
眯眼可能是眼睛散光的表现。 眯眼睛通过物理学上的针孔效果和裂隙作用，可以在一定程度上提高视力，因此散光患者看远时常眯眼，戴镜后即能矫正这种不良习惯。 需要说明的是，眯眼并非散光眼固有的表现，它也同样会发生在近视患者身上	0
进行白蛋白输注时，患者不能自行调整输注速度。输注速度与白蛋白的浓度以及身体状况具有一定相关性，必须按照医生、护士设定的输注速度使用药品。 输注人群。 患有慢性疾病或特殊情况的人群，需要慎重使用，包括高血压、肺水肿、肾功能不全等。 预防传染病。 使用白蛋白应该加强对传染病的预防。部分不合格的血液制品，可能会导致传染病在输注患者中传播。	0
就目前的研究结论来说，A型、B型、AB型、O型哪个血型更长寿，并没有确切的科学依据	0
常规的血液透析多用于排出体内多余的水分和小分子代谢废物，没法去除脂蛋白。	0
水果虽然有无可替代的营养特点，但也存在高碳水的特点，如果糖、葡萄糖等碳水化合物含量在。 之间，而蛋白质和脂肪含量大多数在。 以下。 实际上，人体保持健康状态需要7大类近50种营养素，如果少吃饭多吃水果，不但会带来其他重要营养素摄入不足的营养缺乏风险，更重要的是，过多的糖分摄入会导致能量过剩后的脂肪蓄积。所以，吃水果过多反倒不利于控制体重和减肥	0
长时间用眼，导致眼球的睫状肌处于高度的收缩状态，得不到放松。久而久之，还会形成近视。 也就是说，只要眼球睫状肌得不到放松，就算看再多的绿色，也无济于事，眼睛照样会感觉疲劳。	0
碳水化合物对血糖有最直接的影响，控制总碳水化合物的摄入量也已被美国糖尿病协会（ADA）认可为改善血糖的有效方法。低碳水化合物饮食是最流行的减重饮食之一，但关于糖尿病患者能否从低碳水化合物饮食中长期获益，目前仍无定论	0
疼痛有可能是身体正在给你发出预警信号，建议及时到医院检查治疗	0
超市里的大米不生虫，并非添加了防腐剂或其他食品添加剂，而是因为储藏环境比较干燥，不易生虫	0
实际上中国的鱼子酱已经占世界产量大头，为全球提供优质产品	0
且不提法律方面的问题，野生动物本就不适合生存在我们的家里，这对它们的健康非常不好，也会极大地干扰我们的日常生活	0
其实单论营养成分的话，不同品种的葡萄的营养差异不大	0
火鸡和普通鸡的肉，营养价值各有擅长，日常补充优质蛋白质，普通鸡肉也没问题	0
胆红素其实主要是红细胞的残骸，轻度升高没有特别的影响，但需要注意保护肝脏，过高就需要就医了	0
按照正常工艺流程生产的矿泉水根本不会出虫子和杂质问题。 瓶装水有虫卵可能是假冒伪劣产品，也可能是不按规范生产的产品（小品牌产品有这种可能，但大品牌产品有严格管理制度，基本不可能有这种问题，而且对品牌而言得不偿失）	0
现实生活中，绝大多数大米是不会有那么高黄曲霉毒素含量的	0
低温环境下，会刺激身体代谢率增高，也包含脂肪代谢。为了抵御皮肤温度的丢失，身体会加速新陈代谢率，提升能量供应，最主要的来源是燃烧糖分，释放更多的能量。 当然，在长期处于寒冷状态下，且能量供应充足时确实也会促进脂肪合成。但是，这并不代表分解速度就会下降，当身体运动量较大，或者需要大量脂肪，而糖类分解供能无法满足需求时，脂肪同样也会分解供能，被称之为“脂肪动员”。所以说，冬季寒冷状态下脂肪代谢未必减慢	0
目前尚未发现螺杆菌能够寄生蠕虫，也没有名为螺杆菌的蠕虫。香蕉果实中至今为止也未发现有螺杆菌或蠕虫侵染、污染而存在于果肉中的案例	0
完全没有必要去担心刚蒸（烤）出来的馒头（面包）还在大量产生二氧化碳。换而言之，就算其中含有少量的二氧化碳，也不会对身体造成伤害	0
临床上常用的核磁共振，磁场场强为0T或5T。而在0T场强的磁场下，心脏支架不会出现位置移动。因此，就算支架植入后马上就接受核磁共振检查，也是可行的	0
没有证据表明饮食胆固醇多一些会导致高血脂或心脏病	0
银杏叶具有“活血化瘀通络”的作用。但这类药物主要是用于淤血阻络引起的胸痹心痛、中风偏瘫等，比如老年人手脚麻痹、四肢酸痛，或者因为脑部血流减少导致的记忆力减退、注意力不集中等。其并不具备降血压的作用。 而且银杏叶泡水喝很危险。因为银杏叶生品内含有大量有毒的银杏酸，且银杏酸为水溶性成分，直接泡服可引起阵发性痉挛、神经麻痹、瞳孔放大、过敏等毒副作用	0
蔬菜水中的硝酸盐类物质，在微生物作用下还原为亚硝酸盐。亚硝酸盐会让血红蛋白氧化，失去携氧能力，从而引起缺氧。通常情况下，成年人一次摄入300mg以上的亚硝酸盐就可能发生中毒反应，而幼儿发育尚不成熟，发生中毒的风险更大	0
锂离子电池深度充放电，可能损坏其正负极的材料结构，使容纳锂离子的空间变少，其容量也随之降低，电池寿命就降低了。虽然手机都有电池管理系统，能够避免过充或过放，但长期让手机保持低电量或满电量，有可能损伤电池，导致其容量减少	0
补充维生素对预防心脏病和癌症的效果并不明确	0
血栓的成因很多，不是单一因素就能引起。对于健康适龄女性来说，短效口服避孕药的避孕效果和安全性，都是非常可靠的	0
低温并非是关节炎的唯一诱因，但身体局部长期处于相对的低温环境，确实会诱发骨关节炎、非冻结性冻伤等一系列健康问题	0
目前市场上销售的双黄鸡蛋，是鸡在正常养殖过程中，受多种因素影响偶尔产生的，很难通过喂养特别饲料人为造出双黄蛋。双黄蛋与普通蛋所含营养成分相差不大	0
用嘴将蛇毒从伤口吸出有中毒的风险	0
海鱼里也有寄生虫，好在经过长时间冷冻可以杀死寄生虫	0
隔夜菜不会直接导致重度贫血	0
足够数量的活艾滋病毒进入人体才会导致感染。 艾滋病毒很脆弱，在体外很容易失活。 扎针、蚊虫叮咬、血洒食物，不大可能传播艾滋病毒。	0
如果不及时手术，错过了最佳手术时机，不但会严重影响患者生活质量，还可能引发急性青光眼，导致不可逆性失明。再者，晶体核过硬，超声乳化时需要释放更多能量，不仅增加手术的难度，而且加重了对眼部的损伤	0
只要是从正规自来水厂出厂的水，即便在暴雨后可能水质出现暂时下降，但仍符合国家标准，不会影响正常饮用。”黄文力表示，暴雨后原水水质会很快变好，民众不必过于焦虑	0
雷电会优先选择距离近且导电性好的路径	0
当其与洗衣液混用时，虽然基本不会与洗衣液的主要成分“表面活性剂”发生化学反应，但是会和洗衣液中柔顺剂的成分。 苯甲醇反应，将其氧化成苯甲醛甚至苯甲酸，同时产生氯气，增加空气中氯气的浓度，可能会引发中毒。 加入过多的84消毒液，还会抑制洗衣液中添加的蛋白酶活性，降低洗涤效果。	0
闭眼休息对眼睛是有保护作用的，但并不能预防干眼症的发生。预防干眼症最有效的方法是：有效瞬目。瞬目，即我们平时所说的眨眼	0
淹溺致死的主要原因是窒息，脑组织内的剩氧只够用10秒钟，心脏内的剩余氧气只够收缩十几次。 在进行人工呼吸的同时，还应立即做胸外心脏按压，每吹两口气，做30次心脏按压。 不同的场地都要做好相对应的急救预案以及相关工作。	0
失眠的原因很多。若本身机体并不缺乏褪黑素，补充褪黑素效果不理想，反而易产生副作用	0
不是所有的扭伤都能立即涂抹红花油。 如扭伤较严重，局部肿胀明显，出现了青紫瘀斑，就不应立即涂抹红花油。因为肿胀或瘀斑说明血管有出血现象，这个时候如果使用红花油，会让局部血液循环加速，不仅不能治疗，还会加重局部的肿胀现象。此时应立即休息、抬高患肢，以减少肿胀，并对扭伤处进行局部冷敷以促进止血。	0
从生理角度上来说，成人可以说不可能再长高了	0
开启除湿模式时，室内吹风机将保持低速运行，压缩机也会间断性运作，如此不断地循环，使室温保持在设定的温度附近。而开启制冷模式后，空调压缩机和吹风机会持续运作，直到室内温度达到低温后才会停机。。梅雨季节不太热但湿度大时，除湿模式更适合；当房间内又热又潮湿时首选制冷模式。如果纯粹从耗电量来考虑的话，与其使用除湿模式来省电，还不如把空调的温度调高两度来得更环保省电	0
频繁开关空调反而更费电	0
较为干燥的有机化合物粉丝，在空气中遇到火源，当温度达到其燃点时，自然就燃烧起来	0
正常烹饪食用味精是安全的。味精的主要成分是谷氨酸钠，在很多天然食物，如海带、玉米、小麦等中广泛存在。	0
只要有头皮，就会有头皮代谢产物。所以，光头出现头皮屑的风险一点不少。而且，没有头发的保护作用，过度的日晒、气候变化等环境刺激，就会直接作用在头皮上	0
过量摄入维生素A和维生素D可能具有的毒性潜能最大，中等毒性潜能的是烟酸（即维生素B3），其他为低毒性潜能或是可忽略的毒性潜能	0
睡硬床板不能缓解腰痛，反而会加重腰痛	0
蚊子叮咬人类是因为喜爱人类身上的味道。蚊子的触角中包含有气味受体蛋白，这些蛋白能够识别人们身体所散发出的不同气味。而我们每个人身上的气味是受基因控制的，这也就是有的人招蚊子、有的人不容易被蚊子叮咬的原因，这种差异跟血型是毫无关系的。	0
苦瓜之所以被认为具有潜在的降血糖效果，因为苦瓜提取物当中有一种活性成分叫苦瓜素，但是目前苦瓜素的研究大多还停留在动物研究的水平，没有更多的数据或更多的研究结果说明人体可以通过苦瓜素来降低血糖。 因此，单纯靠吃苦瓜降糖，起到的作用可能微乎其微。所以不能完全指望吃苦瓜代替药物来控制血糖	0
即便是减肥也没必要完全拒绝脂肪的摄入。油脂也是人体必需的营养素之一，是维持生命不可缺少的成分，适当地脂肪摄入对人体有很多重要作用	0
总生病，不代表抵抗力差，也不代表身体不好。 打个比方，抵抗力就相当于人体内的防御部队。只要有病毒、细菌等外敌入侵，它马上集结开始抗击外敌。 这支部队强不强，取决于两个因素：对病毒细菌的敏锐度与战斗力。抵抗力只有在不断“战斗”中，才能大幅增强。家长切勿过度保护孩子，最重要是养成良好的饮食和生活习惯。	0
6岁的孩子身高体重发育有一定的范围，低于或高于正常范围都不是好事。长得过快要警惕青春期提前到来，也就是性早熟，到了成年时身高反而不理想。定期儿童保健非常有必要，可以及时发现生长发育上的问题，以便尽早干预。 	0
汤的浓郁不代表它含有的营养物质比汤里的肉更浓，能溶入汤中的氨基酸、维生素、微量元素等，量都极少，	0
水果的主要成分是水，其次是少量碳水化合物、蛋白质、脂肪以及微量的水溶性维生素和矿物质，这些营养成分的消化吸收与吃正餐之间并无直接联系	0
基因检测用于检测致病基因及明确遗传病已得到广泛应用和认可。而天赋基因作为“基因检测”，只是检测某些与儿童发育行为相关的某些相关性位点。对孩子来说，如果一味追求根据基因来培养孩子，势必会大大限制孩子在其他方面的发展。只有全面培养，才能知道孩子到底在哪方面才能发挥得更好，展现真正的天赋	0
对于已经植入心脏支架的患者一定要坚持正规的西药抗血小板治疗，不可用其他中药代替，否则支架内发生再狭窄甚至堵塞的概率将会极大增加，甚至诱发急性心肌梗死	0
长得胖不等于养得好。在孩子发育过程中，应该合理控制好饮食，身体需要的营养物质供给充足即可，切不可因为过度肥胖而影响其身体健康	0
因为语言发育迟缓是儿童许多疾病症状之一，比如发育迟缓、自闭症、听力障碍、遗传疾病等。明确宝宝语言发育迟缓的原因后，要及时为宝宝进行专业的指导和训练，使宝宝快速追赶至同龄孩子水平，否则如孩子语言一直落后，也会极大地影响孩子的认知和心理健康。如果家长发现孩子说话比同龄孩子晚，建议带孩子到儿童保健门诊进行语言发育评估，一旦发现问题，可以尽早干预	0
戒烟后身体出现的不适感属于戒断反应，对健康没有任何影响。 当吸烟者减少吸烟量或停止吸烟时，身体中的尼古丁浓度降低到一定水平，吸烟者无法继续体验吸烟带来的愉悦感，从而引起对尼古丁的渴求，产生强烈的吸烟欲望，并出现一系列的戒断症状，包括渴求、焦虑、抑郁、不安、头痛、唾液腺分泌增加、注意力不集中、睡眠障碍、血压升高和心率加快等，部分患者还会出现体重增加。 但应该明确的是，上述这些戒断症状是戒烟过程中的正常现象，通常在戒烟的前14天内最为强烈，大约1个月后开始减弱，直至慢慢消失，身体恢复到正常状态。	0
儿童腹泻的原因很多都是病毒感染或食物不耐受，因此不应常规给予抗菌治疗。至于蒙脱石、洛哌丁胺之类的止泻药，如果用于细菌感染引起的腹泻会有很大的风险，因此也不推荐自行使用	0
发生麻醉意外与接种疫苗基本无关。 各类新冠疫苗的说明书上，未就接种疫苗后多久才能接受手术麻醉进行明确说明。因此，麻醉手术是否影响新冠疫苗接种后的效果，目前没有明确的答案。是否需要立即打麻药，取决于病人的病情、手术紧急程度，而与是否接种新冠疫苗没有直接关系	0
实际上，接种流感疫苗是预防流感的最好办法。对于所有6月龄以上的儿童，没有接种禁忌者，均建议每年接种流感疫苗，以确保疫苗与流感病毒流行株之间的最佳匹配。	0
在临床上，不能仅凭磨牙来诊断孩子肚子里是否有蛔虫，还需要通过询问宝宝有否腹痛，查看面部是否有虫斑、眼睛巩膜上是否有黑斑，以及化验粪便中是否有蛔虫卵等方法综合诊断。家长千万不能仅凭磨牙就随意给孩子吃“打虫药”，经常磨牙还是要去看医生	0
牙膏属于普通化妆品，经功效评价后，仅能宣称牙膏具有防龋、抑牙菌斑、抗牙本质敏感、减轻牙龈问题等功效，不能宣传美白功效。	0
宝宝“O”型腿发生在2岁前是正常发育状况，不是由纸尿裤造成的。如果真的出现了异常情况，也不能忽视，一定要带宝宝去医院接受医生的诊断和治疗，切勿自行矫正	0
当最佳矫正视力低于相应年龄段的最低视力标准时，才称之为弱视。弱视是视觉发育期间由于异常视觉经验引起的单眼或双眼最佳矫正视力以及视功能下降，眼部检查无器质性病变	0
心脏病是所有心脏相关疾病的总称，比如冠心病、心律失常、心衰、心肌病都在心脏病的范围之内。但是，由于冠心病（冠状动脉粥样硬化性心脏病）占心脏病总发病数的绝大多数，最为常见，很多患者便在称呼上把两者等同了	0
复原乳，又称还原乳或还原奶，是指牛奶浓缩、加工成浓缩乳或乳粉在其中添加适量水，稀释成与生鲜原乳中水、固体物质比例相当的乳液。 复原乳有两种加工方式，一种是在鲜牛奶中掺入比例不等的奶粉；另一种是以奶粉为原料兑水而成。复原乳并不是没有营养的“差生”，更不是假牛奶，只要规范生产、规范标注，消费者就可放心选购和饮用	0
目前国内外仍在生产和使用的荧光增白剂不足100种，这些都已被毒理数据证明是低毒或基本无毒的，所以消费者是可放心使用的。 。各种添加荧光增白剂的食品、纸制品及化妆品等产品，都需要经过国家标准或者行业标准检验。 ，检验合格方可对外销售	0
网络上所说的“碳水”指的就是“主食”，如，米饭、面点、全谷物、杂豆等。而“碳水化合物”是一种有机化合物，也可以称作“糖类”，是由碳、氢和氧三种元素组成，在自然界存在最多、具有广谱化学结构和生物功能的物质，如，葡萄糖、果糖、蔗糖等。可以说，“主食”主要由“碳水化合物”及其他化学物质构成。生活中提到的“糖”通常是指食用糖，如，葡萄糖、果糖、白砂糖、红糖等，买奶茶时加“几分糖”，一般加的是果糖	0
吸烟也是胃癌的危险因素，而在青少年时期开始吸烟的危险性最大。有研究表明，吸烟者的胃癌发病危险性较不吸烟者高	0
现在大肠癌的发病呈年轻化趋势，在得大肠癌的青年人中，晚期患者占。 。所以，每个人都应当重视大肠癌的早期信号，年轻人也不可忽视，若发现问题，应及时到医院检查，做到早诊断、早治疗，以免病情恶化	0
扁豆粉中的确含有有毒的凝集素甲，会损害肝脏，但是这种毒素的毒性在加热后会大大降低，以上凝血活性丧失。所以烹饪的时候，一定要注意火候，只要彻底做熟再吃就不会损害身体	0
“上火”是一个民间说法，目前没有明确的科学定义。荔枝糖分高，吃太多就会摄入大量糖分，高糖会增加血糖负荷，高血糖负荷饮食会加剧痤疮；同时，荔枝的高糖分会让口腔处于高渗状态，因此食多者会感觉口干舌燥	0
为了保鲜，荔枝确实会用到保鲜水，但对人体无害，只需要在吃之前认真清洗就好	0
在封闭环境下，荔枝容易发酵产生酒精和二氧化碳，人们吃完荔枝后，口腔内会遗留酒精，有可能被测出“酒驾”。不过，吃几颗荔枝所产生的酒精很少，在人体口腔内停留的时间也很短，几分钟后就测不出来了。如果还是担心，那么吃完后不妨用水漱口	0
用“化学药水”泡荔枝是常见的防腐保鲜必要措施，但一般使用的都是合法的杀菌保鲜剂，不“违规使用”就会有保鲜效果，即使过量，也不至于危害健康，吃之前用清水就能洗去。其次，手足口病是肠道病毒引起的急性传染病，泡荔枝的“药水”是防腐保鲜剂，不会产生肠道病毒，也不会帮助病毒传播。“所以，小朋友不管吃了什么。 药水。 泡的荔枝，都不会得手足口病	0
“荔枝性味甘、酸、温，入脾、心、肝经，有健脾益气，养肝补血之效，所以民间认为采用荔枝皮、荔枝核煮水能够治疗肝病。”但是这种理论缺乏证据、没有过多的相关研究以及临床数据。	0
从钙元素的含量来看，枸橼酸钙的含钙量虽然稍低，但它的吸收不需要胃酸的帮忙，所以对胃酸减少的患者是比较合适的。很多老年人纠结服用钙片的时间和不良反应，其实不用过于担心，钙片的主要成分是碳酸钙，可能对胃有一些刺激，所以我们建议服用钙片的最好时间是在饭后或者与饭同食，减少对胃的刺激和不良反应。另外，钙片尽量不要空腹服用	0
现在大部分高钙奶中添加的钙剂都是碳酸钙，而它在机体当中的吸收效果却很不理想。 从科学角度来看，“高钙奶”其实只是“商家的噱头卖点”，其中的钙含量与普通牛奶相比差别不大，而且吸收率也不尽如人意。	0
盆腔、腹腔里的器官本来就会分泌一些液体，起到润滑和保护作用，是正常的生理表现。部分健康妇女在月经期或排卵期会有少量血液聚积在盆腔，形成盆腔积液。 大多数情况下，盆腔积液不是大问题，通常会自行消失，因而不必治疗，但若B超显示积液量较多、范围较大，且伴有单侧或双侧腹痛、腰骶部疼痛等症状，就要警惕是否存在盆腔炎；如果盆腔内积液量异常增多，还是要及时就医	0
食用豆类可能不会增加痛风的发病风险，反而可能降低痛风的发病风险	0
接种过HPV疫苗也要定期随访，因为疫苗不是针对所有高危型HPV，宫颈定期筛查才是最重要的	0
睡眠时的这种坠落感和短暂的抽搐，医学上称为“睡眠抽搐”，对它产生的原因暂时还没有明确的定论，但是肯定和疾病前兆没有关系	0
胆排毒，这个完全就是子虚乌有，不管什么时候睡觉，饮食多么健康，作息多么规律，胆都不会排毒的。胆在人体内的功能就是分泌胆汁，当人体摄入大量酒精和脂肪的时候，胆囊会分泌胆汁，帮助肠胃进行消化。除此之外，现代医学暂时没有开发出胆囊的其他新功能	0
市场上很多老人鞋都主打鞋底柔软，但过度柔软的鞋底并不好。老人穿着太软的鞋子走路，就像踩在棉花上，身体反而不稳。老年人走路尤其需要这样，要有踩在地上的感觉	0
性功能障碍是指不能进行正常的性行为或过程中状态不足。绝大多数性功能障碍都不存在器质性病变，而是因为身心状态等因素造成的。	0
大部分的钙结石属于草酸钙结石，这是因为草酸盐普遍存在各种食物中，当人体摄入草酸盐过多时，尿液中草酸盐浓度增加，与尿钙结合形成结晶，结晶在局部聚集则形成结石。归根结底，尿结石的形成原因是尿液中草酸盐及磷酸盐增高，而不是因为补钙造成的	0
日常饮用的蒲公英茶中化合物浓度远小于实验浓度，无法发挥其药理作用；但若过量食用，会增大肝肾负担，还有使疾病加重的危险	0
可以说月经周期对于减肥没有任何加大热量消耗的作用	0
长期吃素会导致营养不能满足机体需要，糖皮质类固醇激素分泌过多，使大量游离脂肪酸进入血液循环及肝脏。肝内脂肪酸超过肝脏载脂蛋白的转运能力，也会沉积于肝内，引发脂肪肝	0
麻醉药仅是略微影响了其中的一方面记忆能力（比如咪达唑仑的遗忘作用），但这是正常的药理效应，患者遗失的也往往只是麻醉开始前的紧张场景，或术后运送过程等短期记忆，并不会让人失去关于姓名、住址、所患何病等方面的长期记忆。	0
“日凌”虽然会影响到卫星电视信号的正常接收，但它不会损坏电视机，也不会干扰到手机信号，更不会危害人体健康	0
红糖中的铁是非血红素铁，吸收利用率很差，所以不建议靠它来补铁	0
喝水过多也会对人体健康造成危害。 至于水温，中国人更适宜于温热，而非越热越好。	0
运动是有可能诱发哮喘的，但在病情得到控制的情况下，家长应鼓励孩子参加适度的体育活动，这样可以增强孩子的免疫力，有益于控制哮喘的发作和发作的程度。 病情已控制的孩子在参加体育活动时，只要注意三点，就不太会出现严重的哮喘发作：充分热身；及时补充水分；随身携带缓解哮喘急性症状的药物	0
鱼胆中含多种生物毒素，部分患者食用后轻则恶心、呕吐，重则抽搐、昏迷，甚至急性肾功能衰竭，导致尿毒症。此外，鱼胆不论生吃、煮熟或泡酒，都可能引起中毒，目前尚无特效解毒剂	0
制作腐乳是以毛霉菌为主，也包括少量的经过特定方法严选的酵母菌、曲霉、青霉，但这些都是经过严选的有益食用菌，不会产生毒素	0
绝大多数肾结石并不会有肾绞痛，但不痛不代表完全不需要治疗。如果因肾结石导致输尿管长时间梗阻，同时反复感染，对肾功能造成很大伤害，等发现的时候肾功能可能已严重受损了	0
微博上叫“妇产科的陈大夫”的用户用自己做实验。视频显示，她吸入七氟烷近一分钟后晕倒。但事实上，一闻就倒、一拍就晕的“迷药”根本不存在。	0
猪肺的主要的成分是蛋白质、脂肪、维生素和矿物质。其中，蛋白质对提高机体的抵抗力有一定的好处，维生素A不仅对皮肤、视网膜有帮助，而且有助于呼吸道的黏膜，所以对肺脏疾病有一定的作用。但是肺脏所含的嘌呤、胆固醇也特别高。生活中，没有哪种食物吃了就能预防一个疾病，这本质上是一个伪命题	0
角膜塑形术是利用逆几何设计的角膜塑形镜改变角膜弧度，从而暂时性降低近视度数，提高裸眼视力的屈光矫治方法。这样下来的近视矫治效果是可逆的，一旦停戴，近视会恢复到原有水平。因此角膜塑形术并不能真正治愈近视，但可以在一定程度上减缓近视的进展。	0
国际癌症研究机构IARC将蕨菜划分在“2B类致癌物”中，也就是对人类可能致癌的物质，即没有足够的证据表明该物质对人类有致癌性，但有充分的证据表明该物质对动物有致癌性。 其中的原蕨苷，致癌性评级更低，为“3类致癌物”，即没有足够证据表明该物质对人类和动物是否有致癌性	0
缺钙的人发生肾结石的概率是正常人的6倍。人每天从食物中摄入大量草酸，如果一部分草酸和肠道中充足的钙结合，经肠道排泄，则血液中草酸浓度下降，不容易在肾脏内产生高浓度草酸，否则就会极易产生草酸钙结晶析出形成肾结石	0
因为真正体内缺水导致的嘴唇干裂，只占很少一部分。而且，体内缺水导致嘴唇干裂，那得是在缺水非常严重的情况下才发生，比如长时间的户外工作。相信大多数人并不会缺水到这个程度，而大量饮水并不会让更多的水进入口唇部皮肤	0
其实风湿病是一组以侵犯关节、骨骼、肌肉等多种结缔组织为主的疾病，与人体的免疫系统息息相关。 大家熟悉的风湿性关节炎和类风湿关节炎都属于风湿病。但这两种疾病的病因却并不是天气，而是机体的免疫系统出了问题	0
很多免洗洗手液的执行标准其实是“卫妆准字”，更接近化妆品。产品包装上“除菌”“抑菌”的字眼不过是宣传噱头	0
饮酒后脸色变红其实是体内乙醛代谢机制出现了问题，这类人群更不能多喝酒	0
味精的主要成分是谷氨酸钠，当谷氨酸钠加热后的确会产生新物质焦谷氨酸钠，但焦谷氨酸钠并不存在致癌的机理，也没有任何毒性，它最大的问题就是没有了鲜味而已	0
脂肪肝不是胖子专属，瘦子也会得。 脂肪肝，全名叫“脂肪性肝病”，是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变，是一种常见的肝脏病理改变，而非一种独立的疾病。简单来讲，就是肝细胞里面堆积了太多脂肪，严重影响了肝脏的正常工作，长此以往，脂肪肝最终变成肝硬化，甚至肝癌	0
在年轻的时候，吃包括牛奶在内的乳制品，并不会增加乳腺癌的危险。对于普通中国人来说，每日仅摄入不超过300克的乳制品，在有效增加营养素供应的前提下，负面影响是比较少的	0
大量食用大蒜或能降低胃癌、食管癌、结直肠癌等胃肠道恶性肿瘤的发生率。但上述研究的准确性和真实性，还有待进一步确认。若为这可能的好处而大量吃腊八蒜，则会因摄入较多醋酸刺激、损伤食道，反而得不偿失。 吃腊八蒜能软化血管的说法也非常可疑。“进入食道的腊八蒜，并不会与血管产生任何实质性接触，更起不到软化血管和降血脂的作用。”阮光锋解释道，“腊八蒜通过消化道进入人体，醋酸进入小肠被碱性消化液中和，最终被吸收进血液的醋酸非常少，而且很快就会被肝脏代谢掉。 阮光锋建议，不要太迷信腊八蒜的保健功效，更别指望它能防癌或软化血管，把它当作一种节日美食，偶尔吃吃就好	0
多喝水无法阻止病毒进入呼吸道，胃酸也不能杀死全部病毒。	0
自热食品即方便食品，目前没有充足的证据证明吃方便食品致肠癌	0
硅油在头皮上形成的疏水膜是透气性的，不会对头皮毛孔产生堵塞等影响。此外，在洗发时，大部分硅油都会被冲洗掉，几乎不会残留在毛囊上，更不会被毛囊吸收。 所以，目前没有证据表明硅油可致敏、致痘、堵塞头皮毛孔及导致脱发	0
黄斑变性的病理机制主要为眼部黄斑区结构的衰老性改变，通常是高龄退化的自然结果，随着年龄增加，视网膜组织退化、变薄，引起黄斑功能下降。诱发黄斑变性的原因有很多种，包括遗传、年龄、眼部炎症、高血糖、高血脂、高血压、吸烟、长期从事户外工作、眼睛暴露在强光下等，这些因素与在黑暗中玩手机，以及长时间看手机并无直接关系。	0
正规生产的冷冻肉经过严格的标准和生产程序，安全有保证。其解冻后，除了营养成分会有少许损失，其他食用品质几乎没有影响	0
米酵菌酸是由椰毒假单胞菌酵米面亚种在特定温度和生长条件下才会产生的小分子毒性代谢产物。家庭泡发谷物自发酵食品、变质鲜银耳和变质薯类食品是容易导致此类中毒的主要食品	0
疫苗都具有一定的保护作用，但由于受种者个体的差异，也有少数人在接种后没有起到保护作用，仍有可能会发病。有些受种者自身免疫应答（指人体免疫系统对抗原刺激所产生的、以排除抗原为目的的生理过程）能力低下，可能会导致接种疫苗后免疫失败。但大量研究表明，即使受种者在接种疫苗后发病，他们患病后的症状也比不接种的人轻很多	0
御寒抗冻还真不能依赖厚厚的脂肪，主动抗寒要靠发达的肌肉	0
酒精浓度过高，反而不利于酒精向病原体内部渗透，达不到消毒作用	0
食用低脂或脱脂牛奶的儿童反而更容易出现肥胖和糖尿病。 全脂乳品对于减肥和减少糖尿病更有利，不但不会升高血胆固醇，还会升高有益的	0
高危，是患胃癌的风险概率高于一般人群，但通过生活、饮食方式的改善，是可以不发展为癌的。但若长期处于紧张、焦虑情绪中，身体的免疫功能会下降，雪上加霜，导致癌找上门。 高危人群通过积极根除幽门螺杆菌，可明显降低胃癌的发生率；通过生活、饮食方式调理，亦可降低胃癌的发生率。所以，通过干预，不是每个高危人群都会发展为胃癌	0
低温环境下脂肪的代谢未必会变慢，反而可能加快。寒冷状态下，为了维持皮肤温度，身体会加快新陈代谢，以保证能量供应。人体内供给能量最多的是糖，而当糖分解供能无法满足需求时，脂肪就会参与进来。	0
打呼噜对孩子最直接的影响是会导致孩子生长缓慢，还可能导致大脑受到损伤，进而会对感知功能，包括注意力、学习能力以及记忆力等有损害。	0
其实红糖真的不补铁，对于缓解痛经可能会有一点用，但是主要作用也不在于红糖。	0
中药不可长时间、大剂量久服，避免药物的蓄积毒性。使用中药，必须在医师指导下服用，不要随意改变用量和服法。自购中成药要认真阅读说明书，按照推荐的用法用量服药，必要时咨询医生和药师。	0
溺水之后能采用倒挂急救的办法去施救	1
身体不舒服了在家挺着怕麻烦	1
冠心病不能吃肉	1
降压药有耐药性需要定期更换	1
喝骨头汤补钙	1
适当的饮酒有助于健康可以活血助眠	1
中药没有副作用不会损伤肝肾	1
趁热吃对肠胃好	1
定期的输液能够\n疏通血管清除血管内的垃圾	1
做手术的时候呢全麻容易让人变傻	1
经常按摩淋巴能够排毒	1
白头发越拔越多	1
高血压患者，通过一些运动调节饮食减轻体重然后戒烟戒酒等等这些非药物的治疗血压降到正常之后，就把药停了。	1
是药三分毒，能不吃就不吃。	1
解酒药，能解酒。	1
血液太粘稠了，靠输液来疏通血管有用。	1
孩子在正发生抽搐的时候撬开嘴去喂药	1
发生抽搐的时候把一些筷子啊\n手指或者是毛巾往孩子嘴里塞	1
在孩子正发生抽搐的时候要强行去按压或者是抱着孩子	1
用力地咳嗽，捶打胸口，深蹲起，这些剧烈的运动来可以冲开你堵住的血管。	1
溺水之后能采用这种倒挂急救的方法去施救	1
我们流鼻血的时候可以向后仰头去止血	1
烫伤后可以抹牙膏和酱油用冰敷	1
受伤遇到的环境比较脏或者是伤口比较深或者是生锈的铁器或者是金属，不需要打破伤风	1
高血压没有症状，就不需要治疗	1
高血压用食疗和保健品，可以有效地代替降压药	1
高血压服用降压药有成瘾性需要定期的更换	1
喝粥可以养胃所以就一年四季天天喝粥	1
糖尿病患者一定不能输注葡萄糖	1
年轻人的低压高都需要用药物去降压	1
急性心肌梗死是中老年人才能得的病	1
如果有小虫子飞进了耳朵里要直接用棉签	1
鼻出血用仰头来止血的	1
脂肪肝患者不需要治疗	1
大便中带血不用当回事儿，是痔疮犯了	1
ICU不能把它慢性心衰治好，所以慢性心衰的病人不应该转ICU	1
肝功指标转氨酶升高就是肝功能异常	1
酒量是可以练出来的	1
一旦发现有人溺水呢被救上岸之后应该怎么施救，首先要判断病人的意识是不是清楚。	0
溺水者意识不清楚但是呢有呼吸有脉搏的情况下可以先让病人侧卧位然后防止呕吐物误吸	0
对于心跳呼吸停止的溺水者，最重要的抢救措施就是心肺复苏	0
诊断了糖尿病做到以下三点，一点尽量避免吃甜食甜水果\n油炸食品这些高热量的食物，第二点适当运动特别是餐后的运动能使餐后的血糖得到有效的控制，第三点好好地监测血糖。	0
心脏不舒服是应该做心电图呢？还是做心脏彩超呢？其实这两项检查是不能相互替代的，各有各的作用	0
合理的饮食搭配才最健康	0
私自换降压药会引起血压的波动	0
喝骨头汤不补钙，都是一些脂肪和嘌呤，喝多了容易变胖，还可能诱发痛风	0
最健康的饮酒量为零	0
乱服中药而导致肝肾功能损伤是药三分毒所以要在医生的指导下服用	0
趁热吃呢也要有一定的限度如果食物的温度超过了六十五度会损伤我们的食道增加食道癌的风险	0
血管内没有垃圾只是一些正常的代谢产物可以通过特定的器官排出去	0
麻药在一定的时间内都会代谢掉	0
按摩淋巴排毒是没有科学依据的而且国家也没有批准过任何一项这种技术	0
白头发不会越拔越多而头发只会越拔越少	0
诊断了高血压之后，尽早到医院就诊，在专业的医生指导下启动药物治疗，因为高血压它是一种全身的慢性病，即使没症状的，长期的高血压也会对心脑肾产生一定的影响等到有症状之后再吃药就晚了。	0
如果服药的时候，他的受益是远大于风险的，那就应该吃药，停药高了或者不舒服了，再吃，不要停停吃吃，血压降到正常了是药物起作用了，而不是高血压治好了，随便停药造成血压的波动，反而对人体产生更大的影响。	0
心绞痛的判断办法，在心前区这种压倒性的疼痛，还有是肩部，前臂，后背，甚至是牙疼胃疼。	0
心绞痛的判断办法，还有一部分它不疼，但是会出现胸闷憋气，要及时的到医院看心内科。	0
我们现在能买到的药都没有任何解酒作用，要减少酒精对人体的损害，尽量不喝酒。	0
寒冷是会诱发一些慢性肺病发病的，一项慢性的气管炎，支气管炎，慢性的阻塞性肺疾病等等所以在充分保暖的前提下，我们还是要建议尽量地开窗通风勤洗手适度的运动来增加我们心肺功能	0
单纯地依靠输液来疏通血管，是不合理的。我们平时就自然控制好自己的血压和血糖	0
高热产生的这个抽搐它是有自限性的啊一般发作之后啊几十秒钟甚至一分钟有三五分钟就自行缓解了	0
发生心梗时，用力地咳嗽，捶打胸口，深蹲起只会加重疼痛加重心脏的耗氧量	0
发生心梗时，一旦发生呼吸心跳停止了还要做专业的心肺复苏	0
服用头孢以后一个星期以后才可以喝酒	0
酒能不喝就不喝对身体没好处	0
在流鼻血的时候向后仰头去止血这样容易造成血液流到我们的咽喉和食管	0
女性查宫颈的TT和SCP，胃肠镜体检之前，大家前三天不要喝酒，前一天不要吃太过于油腻的食物，体检的当天早晨不吃不喝要憋住尿	0
解决烫伤的急救是用常温的自来水冲洗十五到三十分钟脱冲洗，尽快地就医送至医院寻求专业的治疗	0
冠心病吃药什么时候停药或者更改方案，医生会根据你吃药的这个时间呢复查的结果个人的情况等等很多因素去决定，千万不能自己随意的停药	0
预防热射病是脱离高温环境，避免高温因素对人体的继续损害	0
大肠癌的高发年龄是五十到五十五岁之间	0
肠道癌症的演变过程往往需要十年到十五年的时间	0
我们想在早期的发现癌症或者是癌前病变，就要赶在病变之前，还是息肉状态的时候早期的发现它，处理它，并且定期复查，才能有效地避免	0
霍乱，是由霍乱弧菌盐引起的一种急性腹泻性疾病，能够快速地导致人体的呕吐，腹泻，发热，然后大量的脱水	0
霍乱的预防是：各种食品要煮熟，饭前便后要洗手，出现症状及时就诊	0
粥，它的营养成分很单一，而且大部分是一些碳水化合物，不能给身体提供太多的营养物质，不能把喝粥作为长期的主食特别是对一些有反酸烧心胃溃疡反流病的这一类人	0
抽烟百害而无一益，能诱发心脑血管疾病	0
中暑的现场急救办法脱离环境，增加散热，补充水分	0
测血压时间是早晨的六点到十点，下午的四点到八点	0
艾滋病的传播途径有性传播，母婴传播和血液传播	0
预防和控制高尿酸要多吃新鲜的蔬菜和水果	0
预防和控制高尿酸要减少高嘌呤食物的摄入	0
预防和控制高尿酸要大量的饮水	0
预防和控制高尿酸要适当地增加有氧运动	0
预防和控制高尿酸要控制体重保持良好的这个身形和精神状态	0
预防和控制高尿酸要限酒无论是白酒啤酒红酒还是黄酒只要是酒都会影响尿酸的代谢	0
当病人出现意识不清甚至，昏迷的时候包括抽搐癫痫发作和儿童的高热惊厥不要给患者口服任何一种液体，胶囊或者是丸子类的药物	0
患者涉及到抽血化验项目，医生主要查看血常规，血红蛋白，血小板的指标是否正常	0
在家中突发胸痛的时候，要及时拨打120	0
在家中突发胸痛的时候，要安静地坐下或者是平卧	0
在家中突发胸痛的时候，如果你家里有硝酸甘油的话，在你血压还不坏的前提下，舌下含服一片硝酸甘油，如果近期没有消化道出血脑出血等类似病，嚼碎三片阿司匹林，咽下去	0
婴儿气道被异物梗阻，用海姆立克急救法	0
冠心病的是一个大的统称，可以导致心肌缺血，但是根据缺血程度的不同，可以分为心绞痛或者是心肌梗死而心肌梗死是冠心病最严重的表现	0
心梗的症状出现要及时的拨打一二零告知你的准确位置	0
心梗的症状出现，如果家里就你一个人的话要打开房门以便于急救人员能够顺利地进入到你的房间	0
心梗的症状出现要舌下含服一片硝酸甘油，或油速效救心丸	0
心梗的症状出现要找一个靠门的位置舒缓情绪耐心等待如果在这个过程中突然出现了意识丧失用马上给病人平放在硬板床上或者是地上，出现了心脏骤停这个时候，马上进行心肺复苏	0
心梗的症状出现，要避免剧烈的运动，比如说剧烈的深蹲，剧烈的咳嗽，不要用力地捶打胸口拍打肘窝等	0
鼻出血正确的做法是，头稍向前倾捏住鼻翼的两侧张嘴呼吸按压至少五分钟如果十分钟以后血还没有停止那及时到医院的耳鼻喉科	0
脂肪肝患者需要治疗，脂肪肝对人体的危害挺大的，特别是中到重度的传感与肝脏肿瘤的发病率升高的有一定的关系而且发展到后期会形成严重的肝硬化	0
不要轻易地把便血啊当成是痔疮，如果是肠道的恶性肿瘤被当成痔疮拖下去那样就太危险了	0
预防脑出血不要让尼古丁肆意的破坏和损伤我们的血管	0
预防脑出血要避免过度的劳累熬夜啊保持着稳定的情绪	0
有高血压的人一定要控制血压，因为高血压是现在脑出血最常见的一种危险情况	0
一旦得了高血压一定要好好控制，不是没有症状就不用管不用吃药了	0
突发昏迷呕吐后要头偏向一侧，清除口腔分泌物，防止误吸	0
慢性心衰的急性加重这一类病人也是可以通过ICU的综合治疗获益的	0
老年人出现便秘排便困难的话那要多吃\n蔬菜水果粗粮，多喝水	0
摄入了过多的碳水化合物会导致血脂升高	0
长期过度的饮酒会导致血脂升高，甚至发展成脂肪肝	0
肥胖的人你本身脂肪的含量就比别人高，那你产生这种血止相关的心脑血管的不良事件的风险就要比别人大	0
绝经以后的女性因为这个雌激素水平下降了，岁数身体对脂肪的代谢能力也会下降	0
随着我们年龄的增长我们身体对脂肪的代谢能力势必是会下降的	0
长期熬夜啊，\n喝酒啊，经期感冒啦，或者是服用某种药物也会导致转氨酶的升高。转氨酶升高并不一定代表肝功能异常	0
酒量与体内的乙醛脱氢酶的活性有关，不可以练出来	0
哪类人适合哪类的降压药，这里边说到可挺多的，不是人家用什么效果好，你用了就一定好	0
老年人来说，最可怕的不是说你跌倒之后造成的这个骨折本身，而是你不得不长期卧床之后带来的一系列的并发症	0
人不小心，吞进去口香糖会把胃肠道粘住	1
冲马桶不需要盖马桶盖	1
脂肪肝是吃得太多太油腻身体没法排出这些多余的脂肪就堆积到肝脏导致脂肪肝了	1
慢性胃炎的患者，要少吃多餐	1
治疗胃病常用的奥美拉唑能长期服用	1
被慢性便秘香蕉蜂蜜酸奶	1
医生做肠镜的时候发现肠息肉能顺手切除	1
有点便秘，不能吃益生菌调理。	1
做胃肠镜的麻醉，有副作用。	1
早晨起来，喝一杯淡盐水，能够通便，排毒。	1
没煮熟的四季豆不会中毒。	1
吃花生米养胃	1
小米粥养胃	1
发芽的土豆能吃。	1
长期节食可以减肥。	1
做肠镜前不用喝泻药。	1
急性胰腺炎，只是简单的炎症	1
经常饿一顿，饱一顿，对身体没有影响	1
吃面条养胃	1
牛奶养胃	1
大蒜能消杀幽门螺杆菌。	1
给肠道洗澡，清洁肠道好。	1
小肚子凸出是因为肠道内宿便堆积	1
得了幽门螺杆菌不需要治。	1
每天走1万步健康	1
血管里面有垃圾垃圾不清就会涨血栓	1
反酸烧心就要靠吃药	1
喝粥能养胃。	1
长期吃多了胃变大，吃少了胃变小。	1
吃大蒜能杀幽门螺杆菌	1
慢性浅表性胃炎不严重。	1
火锅汤会致癌	1
胃痛需要吃止痛药	1
缓解肠易激综合症，要减少胃肠道的刺激，饮食方面要避免，辛辣食物以及冷食，有些人对某些特殊食物的敏感也是要避免	0
缓解肠易激综合症要避免社会心理如果比较容易紧张焦虑的人你可能需要进行一下自我情绪的调节以及医院就诊	0
缓解肠易激综合症要改善睡眠可以缓解患者的肠道症状	0
长年累月的缺乏睡眠不规律的饮食时间不健康，饮食习惯以及缺乏体育锻炼，影响人的寿命	0
想要拥有一个健康的肠胃，多吃富含膳食纤维的食物比如红薯玉米燕麦等这类食物	0
想要拥有一个健康的肠胃，每次不要吃得太多太容易造成肠胃的消化负担	0
想要拥有一个健康的肠胃，少吃油腻高脂的饮食遏制过于辛辣的和油炸类食物的摄入	0
想要拥有一个健康的肠胃，喝对酸奶选择酸奶时一定看一下包装说明看看蛋白质含量是不是大，选择符合国家标准	0
想要拥有一个健康的肠胃，每日饮水量要达到一千五到一千七百毫升	0
想要拥有一个健康的肠胃，规律的作息避免熬夜	0
想要拥有一个健康的肠胃，养成良好的排便习惯	0
想要拥有一个健康的肠胃，适当的运动	0
想要拥有一个健康的肠胃，合理使用抗生素滥用抗生素	0
口香糖，吞下去之后它会作为一个完整的整体，通过你的消化道在其他食物的包裹之下最终排出	0
胃炎的治疗原则是减少诱发的损害因素同时减少胃酸的释放保护胃黏膜	0
胃炎的治疗原则是针对不同的症状用给相应有胃炎的人平时要注意饮食和刺激胃肠道	0
胃炎的治疗原则是戒烟戒酒作息有规律如果没有症状或者幽门螺杆菌检查阴性的慢性非萎缩性胃炎患者	0
有胃病的人建议喝红茶	0
大便潜血试验其实是我们大肠癌筛查的一种常用的检查方法	0
患有萎缩性胃炎最重要的一点是必须的胃镜检查随访	0
半夜突然急性胃肠炎了最安全的方法肯定是积极就医	0
痔疮的患者，避免长期坐在马桶上玩手机，更会加重	0
脂肪肝的形成和饮食习惯有关系	0
脂肪肝的形成和肥胖高血压糖尿病高脂血症高尿酸血症甲状腺功能减退慢性肝炎营养不良等疾病有关	0
脂肪肝的形成和缺乏锻炼以及长期服用某些药物有关	0
口臭，来源于口腔疾病比如牙龈炎牙周炎龋齿	0
口臭，来源于残存食物残渣，在口腔里经过细菌的发酵分解	0
口臭，来源于患上了胃肠道不通畅，用素食积聚或者有胃炎溃疡幽门梗阻晚期胃癌时	0
吃比较精细的东西，最容易缺乏的就是维生素B族，它会对消化神经系统都会有一定的影响	0
辣椒会导致腹泻，辣味食物对胃肠黏膜有影响，由于肠粘膜对辣味食物过敏粘膜水肿导致拉肚子	0
吃撑了胀可以通过适当的活动比如走动走动体外按揉下腹部或者吃一些增加胃肠动力或者消化酶类的药物来增加胃肠的蠕动希望这样能够快点缓解	0
胃病的患者并不强调少吃多餐更主张，因为每次吃东西都会刺激胃酸的分泌频繁的进食，反而会加重胃的负担	0
反流病，要改变生活方式和饮食习惯	0
反流病，睡前两小时不要吃东西避免食物滞留	0
反流病，吃完饭不得马上躺平容易加重病情	0
反流病，减少腹压增高的因素不要吃得太差不穿紧身的衣服做高负荷的劳动或者运动充分人不建议立刻停药	0
奥美拉唑，不能长期服用，因为长期服用胃酸少了，理论上会增加胃癌的风险，或者说会掩盖早期病变的症状，从而耽误早期病变的诊断和治疗，尤其是对于那些比较依靠胃镜检查的患者	0
科学治疗慢性便秘便秘的方法是，每天喝一点五至两升的水	0
科学治疗慢性便秘便秘的方法是，每天保证三十到六十分钟的运动每周至少两次良好的排便习惯	0
医生在做肠镜的时候，没有义务一定要给患者顺手做肠息肉治疗	0
益生菌，是便秘治疗的首要手段，可调节肠道菌群，促进肠道蠕动。	0
益生菌是医生推荐给患者，作为慢性便秘的长期辅助用药。	0
想知道宝宝肚子里是不是有蛔虫，要去医院消化科就诊，做个粪便，虫卵，实验检查。	0
想知道宝宝肚子里是不是有蛔虫需要做超声或者CT被。	0
一般做普通胃镜，最好要有家属陪同。	0
正规医院的标准流程中，麻醉术前评估，术中有监测，术后有跟进，观察，而且操作者都是需要有资质的科目，护士，因此安全性还是极高的。	0
胃镜，检查，在，消化科检测准确率是最高的	0
吃饭的时候，细嚼慢咽，多咀嚼一下，对我们的胃以及身体是有好处的	0
正确的做法是，早上起来，喝一杯温开水。	0
肝脏癌症的筛查与确定，要做彩超和甲胎蛋白的检测，肺癌的筛查建议做胸部肌体检查，甲状腺癌需要做甲状腺的彩超检查，宫颈癌需要做HPV和TT的细胞学检查，乳腺癌要做乳腺的彩超和钼靶检查，食管癌胃癌最好做胃镜检查，肠癌需要做肠镜。	0
甜食吃多了对牙齿不好容易长胖而且容易让血糖不稳	0
幽门螺杆菌，会引发消化性溃疡和胃癌，所以成人如果得了幽门螺杆菌，必须得积极的治疗，儿童就算感染，也很少会发生这些严重的并发症，并且给儿童做杀菌治疗的副作用还是蛮大的。	0
如果一个人，一直处于高压状态，精神紧张，焦虑，不该兴奋的交感神经就会紊乱，胃肠道周围的血管收缩血供减少胃肠蠕动减慢，人难受了，感觉到焦虑了，可以听一些舒缓的音乐尝试放松一下情绪也许肠胃就舒服了同时要到正规医院看病。	0
饭前喝汤可能会将胃酸大量稀释反而不利于食物的消化和吸收，饭后喝汤越喝越胖	0
刚吃完饭，可以坐着或者葛优躺着洗衣洗碗过个小半个小时后，百度慢走这样对胃肠最好。	0
生四季豆含有的毒性物质较多，有皂素，豆薯，亚硝酸盐，胰蛋白酶，植物血球集素，红细胞凝集素，要一百摄氏度长时间的煮沸。	0
想靠生花生米达到保护胃黏膜，是没有必要，保护胃肠最主要的还是靠健康	0
胃食管反流病，用制备与制剂进行药物治疗。	0
胃食管反流病，用内镜下治疗。	0
咖啡会通过刺激胃泌素从而增加胃酸的分泌要有研究提示咖啡是胃食管反流的危险因素也就是说喝咖啡的人得胃食管反流的可能性更高	0
消化不良安全起见还是到正规医院全身检查。	0
节食减肥造成体内蛋白质的消耗，身体抵抗力下降在胃腔内导致胃溃疡，胃炎，	0
节食还能导致摄食中枢神经的不敏感出现厌食症	0
值越高就代表幽门螺杆菌感染得更厉害，数值越低那就会好一点这个数字只代表感染和感染的程度，没有绝对的关系，在临界值的附，的确会有所谓的假阳性和的假阴性，可能需要结合其他检查的方法来判定。	0
建议做肠镜检查，结肠癌高危人群建议去做肠镜检查	0
建议做肠镜检查，直系亲属有肠癌的，有结直肠息肉家族。	0
建议做肠镜检查，自己有肠道腺瘤病史的。	0
建议做肠镜检查，有近十年炎症性肠病	0
建议做肠镜检查，有便血黑别症状或长期大便潜血阳性的。	0
建议做肠镜检查，长期食用红肉和加工肉类的。	0
建议做肠镜检查，长期吸烟和酗酒的。	0
当胃反酸严重，也就是说，患有胃食管反流喝小米粥，可刺激胃黏膜，因它是粗粮，膳食纤维含量丰富。	0
得了肠息肉，根据息肉的性质大小部位以及是否有利的情况，来选择具体的操作，包括冷切割，便贴，内镜下贴膜，切除术内及粘膜下玻璃处。	0
疾病的治疗，到头来肯定能够受牵连，最后就是社会心理因素和多胃病或多或少和精神因素脱不了关系，自我调节好工作学习家庭所带来的压力，往往对我们的胃也是非常有利所以提醒大家为七分靠养。	0
发芽的土豆不能吃的，土豆一旦发芽就会产生一种有毒物质，食用之后会对人体造成很大的影响，可能造成呕吐头晕甚至腹泻严重的时候甚至会危及生命。	0
降低肠癌要控制，吸烟，肥胖，糖尿病，高脂血症可以降低结直肠癌的发病率。	0
降低肠癌要控制大量摄入肉类，脂肪，糖类，甜品，以及酒精高纤维，饮食和素食。	0
降低肠癌，要运动，做有规律的体育运动。	0
预防夏季易发胃肠疾病，最关键的是干净。	0
预防夏季易发胃肠疾病，补充足够的水分和电解质。	0
预防夏季易发胃肠疾病，控制冰冷的饮食或者饮料的量	0
预防夏季易发胃肠疾病，多吃富含维生素和蛋白质的食物。	0
长期节食减肥，空腹胃酸很多胃有直接的损害，导致胃溃疡胃炎	0
长期节食减肥，能导致摄食中枢神经的不敏感，出现厌食症。	0
肥胖可以结合自身情况在能量营养保证的情况下选择相应的节食方法轻断食	0
肠镜前一定要喝泻药把肠子洗干净这样医生才能看得清楚	0
胃不好的人，要养成每次大便之后看大便颜色，注意饮食，定时，定量，作息规律，不吃太刺激的食物，不长期大量服用药物。	0
体检做无痛胃镜的时候，很多医生建议肠镜一起做，因为，做胃，肠镜，都需要打麻醉，虽然麻醉的副作用并不大，但是既然从健康角度，胃肠镜的检查都有必要能够一次麻醉搞定，对患者有好处。	0
男性每日饮酒不能超过二十五克	0
胰腺，很重要的作用就是分泌，急性胰腺炎尤其是重症胰腺炎它的危险程度真的不亚于急性心梗。	0
我们，不管有没有进食，都会都会大量分泌胃酸，酸水对胃黏膜有影响，不规律的进食，胃肠蠕动会减慢，出现腹胀，腹痛，三餐要。定时定量这样对身体才好	0
肠胃不好的人，可以选择一些更加温和的水果比如苹果，芒果梨子香瓜。	0
在面条制作中，会加入一些弱碱性的小苏打，萎缩性胃炎的人，胃酸分泌本身就比较少，吃面条就会进一步中和胃酸削弱消化，更容易诱发消化系统疾病	0
胃反酸水，胃食管反流病，就是胃酸因为各种原因反流造成一系列的病症，要去正规医院消化内科就诊，找专业医生。	0
牛奶也并不是百利而无一害，牛奶中含有丰富的钙质蛋白质，脂肪等，大分子营养喝下去之后很难立即消化这就会刺激胃黏膜导致胃酸增多，容易腹胀引起胃肠道涨。	0
牛奶对亚洲人很多有乳糖不耐受因为先天性的乳糖酶缺乏，喝牛奶后容易腹胀或者是拉肚子。	0
幽门螺杆菌，不容易消杀原因，它有一套抵抗胃酸的机制最重要的有，它的表面包裹着一层特殊的蛋白这种食酸蛋白能够通过控制进入细菌体内的胃酸廖来保护。	0
幽门螺杆菌，不容易消杀原因，幽门螺杆菌可以分解尿素形成的代谢产物，含有碱性物质会在它的周围形成一个局部相对碱性的环境。	0
肠道内是有很多细菌的，会达到一个微生态的平衡，除非特殊情况比如肠镜检查前需要肠道清洁，其他情况给肠道洗澡其实是会存在一定风险，比如肠道菌群紊乱，肠道感染，脱水变，紊乱严重的甚至会有生命。	0
苏打饼干因为里面含有小苏打，就是碳酸氢钠，所以理论上来说吃了以后可以中和胃酸如果反酸严重的话的确可以缓解症状，苏打饼干临时缓解百算可以，但不能作为长期治疗的方法。	0
长期久坐不动尤其是上班族，腹部的皮下脂肪甚至是内脏脂肪堆积会	0
幽门螺杆菌是一级致癌物，而且会导致腹痛呕吐食欲不振，消化不良等，患者一直不治疗，可能会引起更重要的疾病，比如胃炎，胃溃疡，甚至胃癌。	0
对胃肠有好处，要三餐定时，定量，不要过饱，不要过热，细嚼慢咽，还要食物温和适中和能保持心情平和，作息要规律。	0
咽喉部异物感，不舒服的，看五官科医生。	0
咽喉部异物感，如果你去五官科排除了相应的病因，还是有异物感，不舒服，可以去我们消化科。	0
引起胃下垂原因，消瘦，幽门梗阻造成消化道不通畅。胃扩张的饼还有就是手术治疗后相关韧带断裂或者腹压降低这些会造成胃下垂的给胃下垂的人	0
引起胃下垂原因，胃扩张的，还有手术治疗后，相关韧带断裂。	0
引起胃下垂原因，腹压降低，这些会造成胃下垂。	0
摘除了息肉的病人，根据虚弱的性质在医生建议下，定期复查。	0
过量的运动反而会造成慢性的关节损伤，要走的话每天六千步左右比较健康。	0
血管里面根本没有所谓的垃圾毒素，有的只是人体正常的代谢产物，正常情况下随着血液运输，特定的排泄器官排出体外	0
减少胃酸反流，需要控制自己的体重增长，过快容易造成病情的加重。	0
减少胃酸反流，不要吃得太饱吃多了，容易反流七八分饱就足够了。	0
减少胃酸反流，不要吃得太晚，还没有消化，就躺下睡觉了容易反流。	0
减少胃酸反流，碳酸饮料浓茶咖啡摄入，容易诱发反流。	0
减少胃酸反流，吃饭的时候不要与汤或者水饮料一起吃，尽量在饭后两个小时再喝水，而且一次性不要喝得太多。	0
胃最怕怕寒了饮食，会让胃蠕动减慢，还会引起胃肠痉挛产生腹胀，腹痛，腹泻，发胖，长期过热，过烫饮食，容易诱发食管癌，过多，过快，饮食会加重胃蠕动的负担出现腹胀。	0
肚子胀，感觉里面有气，原因是，一边吃边聊天无形中吃进去很多气体	0
肚子胀，感觉里面有气，原因是，吃得过快。	0
肚子胀，感觉里面有气，原因是，吃了一些容易产气的食物比如豆类或者面食	0
肚子胀，感觉里面有气，原因是，胃肠本身有一些基础疾病比如胃肠炎或者消化不良。	0
感到不开心，焦虑会容易引起胃肠疾病。	0
各种原因造成食管蠕动减慢，再加上进食比较快，食物比较干，那食物就会在食管内滞留，这样就会有噎住的感觉	0
乳酸菌饮料的本质还是饮料，可能它其中的确有相当一部分对身体有益的乳酸菌，但更多的是糖份，防腐添加剂，想长期的喝来达到调节肠道有益菌群而不考虑高糖高脂大量添加剂的是得不偿失的。	0
胃水囊减肥法也叫做胃内水除法，其实原理在患者的胃里面放一个胶囊然后，注入水这样胃就一直撑着有饱腹感，吃东西自然就少，有效，就是相当节食减肥。	0
开塞露的主要成分是甘油，山梨醇，甘露醇加硫酸镁，起到润滑的作用，软化大便刺激肠壁反射性地引起排便反应。	0
肝脏是我们主要的代谢器官负责处理身体内产生的垃圾和毒素当肝脏出现异常以后身体机能就会造成一系列的影响。	0
巴雷特食管患者，需要找一个正规的信任的医院和医生定期的随访监测和治疗。了]	0
儿童肠套叠，医生会首选灌肠复位，作为肠套叠的非手术治疗方案。不过如果套叠的时间比较长超过了四十八到七十二小时，考虑有肠坏死或者肠穿孔或者灌肠复位不成功，那可能就会需要手术治疗。	0
胃痛时服用止痛药，耽误其它疾病的诊治引发恶性循环越来越痛	0
